Дело № 1-502/2012
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Владикавказ                                                                                  14 декабря 2012 года
        Судья Советского районного суда гор. Владикавказа РСО- Алания Сидаков И.Х.,
при секретаре Цидаевой Ж.Б.,
с участием старшего помощника прокурора Северо-Западного района гор. Владикавказ Гавашелишвили М.Н.,
подсудимой \accusedb Филатовой Т.В. \accusede ,
защитника адвоката Хугаева М.В., представившего удостоверение № и ордер № от ...,
        рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Советского районного суда г. Владикавказ РСО-Алания материалы уголовного дела в отношенииФилатовой Т.В., ... года рождения, уроженки <адрес>, гражданки <данные изъяты>, зарегистрированной по <адрес>, проживающей по <адрес>, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 - п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Филатова Т.В. покушалась на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере группой лиц по предварительному сговору.
Преступление Филатовой Т.В. совершено при следующих обстоятельствах.
Так она, в период времени до ... заранее договорилась с лицом, уголовное дело в отношении которой было выделено в отдельное производство, о совместном совершении незаконного сбыта наркотического средства маковая солома, замаскированного под семена растения мак, на территории РСО - Алания.
В рамках предварительного преступного сговора между соучастниками Филатовой Т.В. и лицом, уголовное дело в отношении которого было выделено в отдельное производство, были распределены роли и обязанности, а именно: Филатова Т.В. должна была находить источники приобретения наркотического средства маковая солома, замаскированного под семена растения мак, приобретать его, доставлять на территорию РСО - Алания, расфасовывать в пакеты меньшего размера, передавать для дальнейшей продажи лицу, уголовное дело в отношении которой было выделено в отдельное производство, распределять полученный от продажи наркотического средства доход. Лицо, уголовное дело в отношении которого было выделено в отдельное производство, в свою очередь, обязалась получать наркотическое средство маковая солома, замаскированного под семена растения мак от своей соучастницы Филатовой Т. В. для дальнейшей продажи; находить «клиентов» на его приобретение, передавать им получаемое от последней указанное наркотическое средство, принимать от них деньги и передавать их Филатовой Т.В. по мере реализации наркотического средства. 
Реализуя совместный преступный умысел, Филатова Т.В. ... в <адрес> у неустановленного следствием лица, в нарушение требований статей Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных веществах" № 3 - ФЗ от 08.01.1998г., приобрёла по цене 1200 рублей за один пакет, 17 пакетов с наркотическим средством маковая солома, маскированного под семена растения мак общим весом 96,961 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228-1, 229 и 229-1 УК РФ» является крупным размером., которое привезла по месту своего проживания: <адрес>, и расфасовала в пакеты меньшего размера. 
..., выполняя свою роль, Филатова Т.В. передала лицу, уголовное дело в отношении которой было выделено в отдельное производство, для последующего незаконного сбыта, по цене 2000 рублей за пакет, 7 пакетов с наркотическим средством маковая солома весом 14,882 грамма, маскированного под семена растения мак.
... лицо, уголовное дело в отношении которой было выделено в отдельное производство, действуя группой лиц по предварительному сговору с Филатовой Т.В., находясь по <адрес>, в нарушение требований статей Федерального закона Российской Федерации №3 - ФЗ от 08.01.1998г. «О наркотических средствах и психотропных веществах», незаконно сбыла за 2000 рублей ФИО3 один пакет с наркотическим средством маковая солома, маскированным под семена растения мак, весом 1,921 грамма.
В тот же день возле дома <адрес> сотрудниками ОС УФСКН России по РСО-Алания у ФИО3 было обнаружено и изъято указанное наркотическое средство маковая солома, маскированное под семена растения мак весом 1,921 грамм. 
Однако, Филатова Т.В. совместный с лицом, уголовное дело в отношении которого было выделено в отдельное производство, преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства маковая солома, маскированного под семена растения мак, весом 96,961 грамма не смогла довести до конца по независящим от неё обстоятельствам, поскольку ... в период времени с 13 час. 20 мин. до 14 час. 20 мин. в помещении квартиры <адрес>, сотрудниками УФСКН России по РСО - Алания были обнаружены и изъяты шесть пакетов с наркотическим средством маковая солома, маскированного под семена растения мак весом 12,961 грамм, которое соучастницы хранили для последующего незаконного сбыта наркозависимым лицам на территории РСО - Алания.
В тот же день, примерно в 18 часов 10 минут лицо, уголовное дело в отношении которой было выделено в отдельное производство, находясь на съёмной квартире <адрес>, сотрудникам УФСКН России по РСО - Алания в рамках оперативно- розыскного мероприятия «проверочная закупка» добровольно выдала десять пачек семян мака содержащих наркотическое средство маковая солома, весом 19,864 грамма. 
Кроме того, ..., в период времени с 20 часов 07 минут по 20 часов 35 минут, в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке дома <адрес>, по месту проживания Филатовой Т.В. были изъяты оставшиеся пакеты с наркотическим средством маковая солома, маскированного под семена растения мак, общим весом 60, 215 г., которые Филатова Т.В.и лицо, уголовное дело в отношении которой было выделено в отдельное производство, намеревались сбыть.
В ходе судебного заседания подсудимая Филатова Т.В. свою вину в предъявленном обвинении, то есть в покушении на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере группой лиц по предварительному сговору, признала в полном объеме, отказавшись от дачи показаний, воспользовался правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ.
Оценив исследованные и добытые в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд считает, что виновность подсудимой Филатовой Т.В. в совершении преступления, изложенного в описательно-мотивировочной части приговора, помимо признания Филатовой Т.В. своей вины, подтверждается показаниями свидетелей ФИО9, ФИО10, ФИО11, ФИО12, ФИО1, а также показаниями свидетелей ФИО3, ФИО2 оглашенными в ходе судебного заседания, данные ими в ходе предварительного следствия.
В соответствии с п.3 ч.1 ст. 276 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания подсудимой Филатовой Т.В., данные ею в ходе предварительного расследования. Из показаний Филатовой Т.В. следует, чтонекоторое время назад, она узнала от одной женщины в <адрес>, что можно неплохо зарабатывать продажей в РСО-А семян мака, которые можно приобретать в <адрес>. При сложившемся у нее тяжелом финансовом состоянии, поскольку она является матерью четверых несовершеннолетних детей, и не имея собственного жилья, она решила подзаработать указанным способом. Так, ... Филатова Т.В. приобрела в <адрес> 17 пакетов семян мака, по 1200 рублей за пакет и привезла домой во Владикавказ. Приехав, она разделила часть пачек с маком на пакеты поменьше, примерно пополам. 
На следующий день она рассказала об этом ФИО2, поскольку она предположила, что ФИО2 употребляет наркотические средства, и предложила ей купить у меня всю привезенную партию мака, по цене в 2000 рублей, за пакет меньшего размера. На что ФИО2 ответила, что возьмет у нее все, но будет забирать у нее мак по частям, по мере возможности. 
... Филатова Т.В. отдала ей 5 пакетов с маком, при этом ФИО2 сказала, что деньги отдаст позже. ... ФИО2 позвонила ей, и сказала, чтобы та принесла ей очередную порцию пакетов с семенами мака. Филатова Т.В. приехала к ней домой, где ФИО2 отдала ей деньги, в размере 10 000 рублей, пояснив при этом, что это деньги за 5 пачек с семенами мака, которые она приобрела у нее за день до этого. Филатова Т.В. в свою очередь, передала ей 10 пакетов с маком, за которые она также пообещала отдать деньги позже. Филатова Т.В. взяла деньги и ушла. По дороге на остановку к ней подошли молодые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля и пояснили, что она подозревается в причастности к незаконному обороту наркотиков. Сотрудники попросили ее подойти к их машине, где в присутствии представительниц общественности у нее помимо прочего из сумочки были извлечены денежные средства, в размере 11 410 рублей, из которых 10 000 были те, которые ей отдала ФИО2 Изъятые у нее денежные средства были упакованы и опечатаны бумажной биркой, на которой Филатова Т.В. расписалась. По данному факту был составлен соответствующий акт, который она также подписала после предварительного с ним ознакомления. После чего сотрудники спросили ее, имеются ли у нее еще наркотические средства, на что Филатова Т.В. ответила, что дома у нее хранятся еще пакеты с семенами мака. После этого она, вместе с сотрудниками поехала по адресу ее проживания, на <адрес>, с целью проведения обследования. Приехав к дому, она открыла сотрудникам дверь от подъезда, поскольку она запирается на магнитный замок, и, впустив сотрудников пояснила им, что оставшиеся у нее наркотики хранятся у не в квартире, а в подсобном помещении на лестничной площадке. Поднявшись на площадку, Филатова Т.В. добровольно указала сотрудникам на местонахождение пакетов с семенами мака, на лестничной площадке, в подсобном помещении. После этого сотрудники также провели обследование в квартире №, в которой она проживает, однако ничего незаконного обнаружено не было. Кроме того, Филатова Т.В. пояснила, что помимо ФИО2 ей некому было предложили покупать семена мака, поскольку помимо нее у нее не было потенциальных покупателей. (т.1 л.д. 162-165). \fabe
   \witnessb  Так, допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеляФИО9 показал, что ... сотрудниками наркоконтроля он присутствовал при проводимых мероприятиях, по пресечению незаконного оборота наркотиков. В здании Управления наркоконтроля ему представили молодого человека, по имени ФИО10, который, был приглашен в качестве второго понятого. Вместе с сотрудниками, на служебной автомашине они проследовали на <адрес>, в район магазина «<данные изъяты>», там сотрудниками был остановлен мужчина, сотрудники представились и пояснили ему, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотиков. Мужчина представилс ФИО3В присутствии ФИО9 и ФИО10 сотрудник приступил к его личному досмотру, в ходе которого в левом переднем кармане его джинсовых брюк было обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения. В правом переднем кармане брюк был обнаружен сотовый телефон «Нокия», серого цвета. По поводу обнаруженного пакета ФИО3 пояснил, что это мак, он был куплен у женщины, по имени ФИО13, за 2000 рублей. С указанного прозрачного полимерного пакета с семенами эксперт изъял два следа рук, которые сотрудник, проводивший досмотр, упаковал в бумажный конверт и опечатал печатью, на которой все расписались. После этого, обнаруженное у ФИО3 было раздельно упаковано в прозрачные полимерные пакеты, и опечатано бумажными бирками, на которых присутствующие также расписались. После этого, вместе с оперативными сотрудниками наркоконтроля и экспертом они подъехали к дому №, по <адрес>. Поднявшись в квартиру №, дверь открыла женщина, которая представилась ФИО2, и пояснила, что она проживает в данной квартире. Сотрудники пояснили ей, что она подозревается в причастности к незаконному обороту наркотиков, после чего представили ей на обозрение постановление суда, на обследование квартиры ее квартиры. Войдя внутрь квартиры, в его присутствии и второго понятого сотрудник приступил к обследованию. Так, в зале, в платяном шкафу, на одной из полок был обнаружен белый полимерный пакет, внутри которого находилось шесть прозрачных полимерных пакетов, с семенами растительного происхождения внутри. Как пояснила ФИО2, в обнаруженном пакете находятся семена мака, которые она приобрела у своей знакомой, по имени Таня, по цене 2000 рублей за один пакет. Указанные пакеты были обработаны специальным порошком, и с их поверхности эксперт изъяла три следа рук, которые сотрудник, проводивший обследование упаковал в бумажный конверт и опечатал печатью, на которой все расписались. Белый полимерный пакет, вместе с содержимым был изъят, упакован в черный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой все расписались. Там же, в зале, в женской сумке желтого цвета был обнаружен кошелек, внутри которого находились денежные средства, в сумме 15750 рублей, они также были изъяты и опечатаны. Под этой сумкой были также обнаружены денежные средства, в сумме 2000 рублей, которые, как пояснила ФИО2, она взяла у своего знакомого, по имени ФИО3, за один пакет с семенами мака. Данные денежные купюры были упакованы в полимерный пакет и опечатаны. Помимо этого, в ходе обследования эксперт обработала специальным порошком входную дверь в квартиру, и изъяла с ее поверхности один след руки, который был упакован в бумажный конверт и опечатан печатью, на которой присутствующие расписались. После этого они приехали в здание Управления наркоконтроля, где в одном из служебных кабинетов у задержанных ФИО3 и ФИО2 были поочередно изъяты смывы с рук, о чем также были составлены соответствующие акты, которые присутствующие подписали. Смывы с рук были упакованы в их присутствии и опечатаны. Некоторое время спустя, примерно через 3 часа, он, вместе со вторым присутствующим ФИО10, выехали на служебной автомашине с оперативным сотрудником, по <адрес>, как им пояснили, с целью проведения обследования. Когда они приехали, туда же подъехали сотрудники, и вместе с ними находилась задержанная ими женщина, как он узнал впоследствии, Филатова Т.В. Вместе с оперативными сотрудниками, экспертом и Филатовой Т.В. они зашли в подъезд, с целью проведения обследования в квартире №, по месту проживания последней, поскольку, как сказали сотрудники, были основания полагать, что дома она хранит наркотики. Филатовой Т.В. было представлено на обозрение постановление суда, на обследование домовладения, по месту ее проживания. Тогда же Филатова Т.В. пояснила сотрудникам, что действительно она хранит наркотики, однако, не в квартире, а в подсобном помещении на лестничной площадке, ключ от которого имеется при ней.. Все вместе поднялись на 8 этаж и сотрудник предложил Филатовой Т.В. открыть дверь в подсобное помещение, после чего начали проводить обследование. В ходе обследования, на первой полке снизу был обнаружен белый полимерный пакет, внутри которого находился черный полимерный пакет с шестью прозрачными полимерными пакетами, с семенами растительного происхождения внутри. Поверхность обнаруженных пакетов эксперт обработала специальным порошком, после чего с поверхности двух из шести прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения было изъято по одному следу рук, которые были упакованы в пустой бумажный конверт и опечатаны печатью, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. Далее, в ходе обследования, на полу был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находились десять прозрачных полимерных пакетов, также с семенами растительного происхождения темного цвета. Поверхность обнаруженных пакетов эксперт обработала специальным порошком, после чего с поверхности двух из десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения было изъято по одному следу рук, которые были упакованы в пустой бумажный конверт и опечатаны печатью, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. По поводу обнаруженных пакетов с семенами, Филатова Т.В. пояснила, что это семена мака, указанные пакеты принадлежат ей, и приобрела она их на рынке <адрес>. Обнаруженный белый полимерный пакет с содержимым был упакован в черный полимерный пакет и опечатан бумажной биркой, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. Черный полимерный пакет, с содержимым, обнаруженный на полу, был также упакован в черной полимерный пакет и опечатан. По факту обследования подсобного помещения был составлен соответствующий акт, который все подписали. После этого сотрудники, в его присутствии и второго парня, и с участием Филатовой Т.В. приступили к обследованию квартиры № по указанному адресу, по месту проживания последней, однако, ничего незаконного там обнаружено и изъято не было. После этого, когда сотрудники закончили указанные мероприятия, все приехали в здание Управления наркоконтроля, где в одном из служебных кабинетов у Филатовой Т.В. были изъяты смывы с рук, в его присутствии, о чем был составлен соответствующий акт. Смывы с рук были упакованы в его присутствии и опечатаны. 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеляФИО10, показал, что ... сотрудники наркоконтроля пригласили его принять участие в проводимых ими мероприятиях, по пресечению незаконного оборота наркотиков, на что он согласился. В здании Управления наркоконтроля ему представили молодого человека, по имени ФИО15, который был вторым присутствующим. После чего, они, вместе с сотрудниками, на служебной автомашине проследовали на <адрес>, г. в район магазина «<данные изъяты>», там сотрудниками был остановлен мужчина, сотрудники представились и пояснили ему, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотиков. Мужчина представился ФИО3 и в его присутствии и присутствии второго понятого ФИО9 сотрудник приступил к его личному досмотру, в ходе которого в левом переднем кармане его джинсовых брюк было обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения. В правом переднем кармане тех же брюк был обнаружен сотовый телефон «Нокия», серого цвета. По поводу обнаруженного пакета ФИО3 пояснил, что мак, который он купил у женщины, по имени ФИО13, за 2000 рублей. С поверхности прозрачного полимерного пакета с семенами эксперт, изъяла два следа рук, которые сотрудник, проводивший досмотр, упаковал в пустой бумажный конверт и опечатал печатью, на которой все расписались. После этого, обнаруженное у ФИО3 было раздельно упаковано в прозрачные полимерные пакеты, и опечатано печатью, на которых все также расписались. 
После этого, вместе с оперативными сотрудниками наркоконтроля и экспертом они подъехали к дому №, по <адрес>. Там все поднялись в квартиру №. Дверь открыла женщина, которая представилась ФИО2, и пояснила, что она проживает в данной квартире. Сотрудники пояснили ей, что она подозревается в причастности к незаконному обороту наркотиков, после чего представили ей на обозрение постановление суда, дающее право на обследование квартиры, по указанному адресу. Войдя в квартиру, сотрудник, в присутствии приглашенных лиц приступил к обследованию. В зале, в платяном шкафу, на одной из полок был обнаружен белый полимерный пакет, внутри которого находилось шесть прозрачных полимерных пакетов, с семенами растительного происхождения внутри. Как пояснила ФИО2, в обнаруженном пакете находятся семена мака, которые она приобрела у своей знакомой, по имени ФИО14, по цене 2000 рублей за один пакет. Указанные пакеты были обработаны специальным порошком, и с их поверхности эксперт изъяла три следа рук, которые сотрудник, проводивший обследование упаковал в пустой бумажный конверт и опечатал печатью, на которой все расписались. Белый полимерный пакет, вместе с содержимым был изъят, упакован в черный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой все расписались. Там же, в зале, в женской сумке желтого цвета был обнаружен кошелек, внутри которого находились денежные средства, в сумме 15750 рублей, которые также были изъяты и опечатаны. Под этой сумкой были также обнаружены денежные средства, в сумме 2000 рублей, которые, как пояснила ФИО2, она взяла у своего знакомого, по имени ФИО3, за один пакет с семенами мака. Данные денежные купюры были также упакованы в прозрачный полимерный пакет и опечатаны. Также, в ходе обследования эксперт обработала специальным порошком входную дверь в квартиру, и изъяла с ее поверхности один след руки, который был упакован в бумажный конверт и опечатан печатью, на которой все расписались. После этого они приехали в здание Управления наркоконтроля, где в одном из служебных кабинетов у задержанных ФИО3 и ФИО2 были поочередно изъяты смывы с рук, о чем также были составлены соответствующие акты, которые присутствующие подписали. Смывы с рук были упакованы в их присутствии и опечатаны.
Примерно 3 часа спустя, он, вместе со вторым присутствующим, выехали на служебной автомашине с оперативным сотрудником, по <адрес>, как им пояснили, с целью проведения обследования. Когда они приехали, туда же подъехали сотрудники, и вместе с ними находилась задержанная ими женщина, как он узнал впоследствии, Филатова Т.В. Вместе с оперативными сотрудниками, экспертом и Филатовой Т.В. они зашли в подъезд, с целью проведения обследования в квартире №, по месту проживания последней, поскольку, как сказали сотрудники, были основания полагать, что дома она хранит наркотики. Филатовой Т.В. было представлено на обозрение постановление суда, дающее право на обследование домовладения, по месту ее проживания. Тогда же Филатова Т.В. пояснила сотрудникам, что действительно она хранит наркотики, однако, не в квартире, а в подсобном помещении на лестничной площадке, ключ от которого у нее имеется при себе. Все вместе поднялись на 8 этаж и сотрудник предложил Филатовой Т.В. открыть дверь в подсобное помещение, после чего начали проводить там обследование, в ходе которого, на первой полке снизу был обнаружен белый полимерный пакет, внутри которого находился черный полимерный пакет с шестью прозрачными полимерными пакетами, с семенами растительного происхождения внутри. Поверхность обнаруженных пакетов эксперт обработала специальным порошком, после чего с поверхности двух из шести прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения было изъято по одному следу рук, которые были упакованы в пустой бумажный конверт и опечатаны бумажной биркой, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. Далее, в ходе обследования, на полу был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находились десять прозрачных полимерных пакетов, также с семенами растительного происхождения темного цвета. Поверхность обнаруженных пакетов эксперт обработала специальным порошком, после чего с поверхности двух из десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения было изъято по одному следу рук, которые были упакованы в пустой бумажный конверт и опечатаны печатью, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. По поводу обнаруженных пакетов с семенами, Филатова Т.В. пояснила, что это семена мака, указанные пакеты принадлежат ей, и приобрела она их на рынке <адрес>. Обнаруженный белый полимерный пакет с содержимым был упакован в черный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. Черный полимерный пакет, с содержимым, обнаруженный на полу, был также упакован в черной полимерный пакет и опечатан. После этого, сотрудники, в его присутствии и второго понятого, и с участием Филатовой Т.В. приступили к обследованию квартиры № по указанному адресу, по месту проживания последней, однако, ничего незаконного там обнаружено и изъято не было. После того, как сотрудники закончили указанные мероприятия, все приехали в здание Управления наркоконтроля, где в одном из служебных кабинетов у Филатовой Т.В. были изъяты смывы с рук, в присутствии ФИО10 и второго присутствующего, о чем был составлен соответствующий акт. Смывы с рук были упакованы в их присутствии и опечатаны. 
Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеляФИО11,показала, что ... сотрудники наркоконтроля пригласили ее вместе с ее коллегой ФИО12, поучаствовать в проводимых ими мероприятиях, как ей пояснили, по пресечению незаконного оборота наркотиков, на что она согласилась. После чего, в одном из служебных кабинетов, в их присутствии была досмотрена женщина, которая представилась ФИО2, у которой ничего кроме связки ключей и двух мобильных телефонов «Нокия» и «Самсунг» обнаружено не было. Как им пояснили, ФИО2 будет выступать в роли покупателя. После этого, в их присутствии ФИО2 были выданы денежные средства, в размере 10 000 рублей, купюрами, которые предварительно были отксерокопированы, и обработаны специальным порошком. Также номера всех выданных ФИО2 купюр были переписанны. Помимо указанных денежных средств, ФИО2 был выдан диктофон. После этого они выехали с оперативным сотрудником на <адрес>, где остановились в одном из дворов и стали ждать. Сотрудник попросил обратить их внимание, как в подъезд дома по <адрес>, зашла девушка, в руках у которой была сумка, спустя некоторое время она вышла. Часть сотрудников последовала за ней, а они с другими сотрудниками зашли в указанный подъезд и вошли в квартиру №, где находилась ФИО2, которая добровольно выдала сотрудникам полимерный пакет, в котором находились десять прозрачных полимерных пакетов с веществом темного цвета. Как пояснила ФИО2, что в этих пакетиках находится мак, который она купила у девушки, по имени ФИО14, за 10 тысяч рублей. Эти пакеты обработали специальным порошком и изъяли с их поверхности 2 следа рук, которые сотрудник упаковал в пустой бумажный конверт и опечатал печатью, на которой они расписались. После этого все вышли во двор, где в присутствии приглашенных лиц была досмотрена задержанная сотрудниками девушка, которая вышла из подъезда, в котором проживает ФИО2 Девушка представилась Филатовой Т.В. В ее присутствии и второй девушки у Филатовой Т.В. была досмотрена сумка, которая находилась при ней, откуда были изъяты денежные средства, в размере 11 410 рублей, номера купюр которых были переписаны в акт. По поводу обнаруженных денежных средств Филатова Т.В. пояснила, что 10 тысяч из них ей передала ФИО2 за десять пачек семян мака, а остальные деньги принадлежат ей. При этом эксперт посветил на руки Филатовой Т.В. и на ее ладонях наблюдалось розовое свечение. После этого денежные средства были упакованы в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью. 
Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеляФИО12,показала, что ... сотрудники наркоконтроля пригласили ее вместе с коллегой ФИО56, поучаствовать в проводимых мероприятиях по пресечению незаконного оборота наркотиков, на что она дала свое согласие. После этого, в одном из служебных кабинетов, в их присутствии была досмотрена женщина, которая представилась ФИО2, у которой ничего кроме связки ключей и двух мобильных телефонов «Нокия» и «Самсунг» обнаружено не было. Как им пояснили, ФИО2 будет выступать в роли покупателя. После этого, в их присутствии ФИО2 были выданы денежные средства, в размере 10000 рублей, купюрами, которые предварительно были отксерокопированы, и обработаны экспертом специальным порошком. Также номера всех выданных ФИО2 купюр были записаны в акт, который составлял оперативный сотрудник. Помимо указанных денежных средств, ФИО2 был выдан диктофон. После этого присутствующие подписали акт, предварительно его прочитав. После этого они выехали с оперативным сотрудником на <адрес>, где остановились в одном из дворов и стали ждать. Сотрудник попросил обратить их внимание, как в подъезд дома по <адрес>, зашла девушка, в руках у которой была сумка, спустя некоторое время она вышла. Часть сотрудников последовала за ней, присутствующие же девушки с другими сотрудниками зашли в указанный подъезд и вошли в квартиру №, где находилась ФИО2, которая добровольно выдала сотрудникам полимерный пакет, в котором находились десять прозрачных полимерных пакетов с веществом темного цвета. Как пояснила ФИО2, что в этих пакетиках находится мак, который она купила у девушки, по имени ФИО14, за 10 тысяч рублей. Эти пакеты эксперт обработала специальным порошком и изъяла с их поверхности 2 следа рук, которые оперативный сотрудник упаковал в пустой бумажный конверт и опечатал бумажной биркой, на которой все расписались. По факту добровольной выдачи был составлен акт, который также все подписали, предварительно его прочитав. После этого все вышли во двор, где в присутствии приглашенных лиц была досмотрена задержанная сотрудниками девушка, которая вышла из подъезда, в котором проживает ФИО2 Девушка представилась Филатовой Т.В. В присутствии ФИО12 и второй девушки у Филатовой Т.В. была досмотрена сумка, которая находилась при ней, откуда были изъяты денежные средства, в размере 11 410 рублей, номера купюр которых были переписаны в акт. По поводу обнаруженных денежных средств Филатова Т.В. пояснила, что 10 тысяч из них ей передала ФИО2 за десять пачек семян мака, а остальные деньги принадлежат ей. При этом эксперт посветил на руки Филатовой Т.В. ультрафиолетовой лампой, при этом на ладонях наблюдалось розовое свечение. После этого денежные средства были упакованы в прозрачный полимерный пакет и опечатаны бумажной биркой, на которой все расписались. Ход проводимого изъятия у Филатовой Т.В. был оформлен сотрудницей наркоконтроля соответствующим актом, который был представлен всем на обозрение, и ФИО12 его подписала.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО1 показал, что состоит в должности оперуполномоченного ОС УФСКН России по РСО-Алания.
В оперативную службу поступила оперативно-значимая информация о возможной причастности к незаконному обороту наркотических средств неустановленного лица, по имени ФИО13. Был определен номер телефона, который используется указанным лицом, №. Используя этот номер она договаривалась о возможных местах сбыта, количестве и цене наркотика. В связи с этим, ..., судом было вынесено постановление об ограничении конституционного права неустановленного на тот момент лица, по имени ФИО13, на тайну телефонных переговоров. При проведении дальнейших оперативно-розыскных мероприятий, направленных на проверку поступившей первичной оперативно-значимой информации, последняя нашла свое подтверждение, получены полные установочные данные лица, по имени ФИО13. Данным лицом оказалась ФИО2, ... рождения, проживающая по <адрес>. При осуществлении оперативно-розыскного мероприятия «Прослушивание телефонных переговоров» в отношении ФИО2 стало известно, что последняя систематически занимается незаконным сбытом наркотических средств опийной группы наркозависимым лицам по месту своего проживания. Было получено постановление суда на обследование домовладения по указанному адресу, поскольку были основания полагать, что ФИО2 может хранить там приготовленное ею к сбыту наркотические средства, а также иные предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту. ... с целью пресечения противоправной деятельности ФИО2 в сфере незаконного оборота наркотических средств, были запланированы определенные оперативно-розыскные мероприятия. 
Так, примерно в обеденное время того же дня сотрудники 3 группы ОС, вместе с представителями общественности выехали на <адрес>, в район магазина «<данные изъяты>», остановившись недалеко от места проживания ФИО2 Примерно в 12 часов они остановили мужчину, который шел на остановку после встречи с ФИО2 Представившись, разъяснили ему, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотиков. Мужчина представился ФИО3 ФИО3 был досмотрен в присутствии представителей общественности, и у него был обнаружен и изъят черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения. Также у ФИО3 изъят сотовый телефон «Нокия», серого цвета. По поводу обнаруженного пакета ФИО3, пояснил, что это мак, который он купил у женщины, по имени ФИО13, за 2000 рублей. После этого оперативные сотрудники отдела, проводившего мероприятия, с теми же представителями общественности и экспертом поехали к месту проживания ФИО2, с целью проведения обследования, на основании имеющегося постановления суда, так как имелись основания полагать что что по месту ее проживания могут храниться запрещенные предметы и вещества. В ходе обследования, жилища ФИО2, в зале, в платяном шкафу был обнаружен белый полимерный пакет, с надписью «<данные изъяты>», внутри которого содержались шесть прозрачных полимерных пакетов, с семенами растительного происхождения. Как пояснила ФИО2, в обнаруженном пакете находятся семена мака, которые она приобрела у своей знакомой, по имени ФИО14, по цене 2000 рублей за один пакет. Указанные пакеты были обработаны специальным порошком, и с их поверхности эксперт изъяла три следа рук, которые сотрудник, проводивший обследование упаковал в пустой бумажный конверт и опечатал. Также был изъят кошелек, внутри которого находились денежные средства, в сумме 15750 рублей, и денежные средства, в сумме 2000 рублей, которые, как пояснила ФИО2, она взяла у своего знакомого, по имени ФИО3, за один пакет с семенами мака. По факту обследования сотрудник, проводивший его, составил акт. После этого в здании Управления наркоконтроля, в одном из служебных кабинетов у задержанных ФИО3 и ФИО2 были поочередно изъяты смывы с рук. После этого ФИО2 изъявила желание оказать содействие оперативным сотрудникам и предложила выступить в роли «покупателя» в проверочной закупке, у девушки, по имени «ФИО14», у которой она брала семена мака под реализацию. После того, как ФИО2 написала соответствующее заявление, ей были выданы денежные средства, в размере 10 000 рублей, номера которых были предварительно переписаны в акт, сами же купюры были отксерокопированы и обработаны специальным химическим веществом, что было отражено в соответствующем акте. Помимо денег ФИО2 был выдан диктофон. Также, в присутствии представителей общественности был досмотрен служебный автомобиль и оперативный сотрудник, выполнявший роль водителя. После этого оперативный сотрудник, вместе с ФИО2 выехали на служебной машине по месту проживания ФИО2 Другие же сотрудники, с представительницами общественности и экспертом, поехали следом и стали наблюдать. После того, как ФИО2 зашла домой, некоторое время спустя в подъезд дома по <адрес>, зашла девушка, как впоследствии стало известно, Филатова Т.В., в руках у которой была сумка, спустя некоторое время она вышла. Оперативный сотрудник, с представительницами общественности поднялись в квартиру, где находилась ФИО2, и последняя добровольно выдала полимерный пакет, в котором находились десять прозрачных полимерных пакетов с веществом темного цвета. Как пояснила ФИО2, что в этих пакетиках находится мак, который она купила у девушки, по имени ФИО14, за 10 тысяч рублей. По факту добровольной выдачи был составлен соответствующий акт. Затем, на улице была досмотрена задержанная сотрудниками девушка, которая передала ФИО2 пакет с семенами мака. Девушка представилась Филатовой Т.В. В сумке у нее были изъяты денежные средства, в размере 11 410 рублей, номера купюр которых были переписаны в акт. По поводу обнаруженных денежных средств Филатова Т.В. пояснила, что 10 тысяч из них ей передала ФИО2 за десять пачек семян мака, а остальные деньги принадлежат ей. При этом эксперт посветил на руки Филатовой Т.В. ультрафиолетовой лампой, на ладонях наблюдалось розовое свечение. По факту проводимого изъятия у Филатовой Т.В. сотрудницей наркоконтроля был составлен соответствующий акт. 
Установив личность и место проживания Филатовой Т.В. было принято решение о проведении обследования по месту ее проживания, поскольку по месту ее проживания могли храниться запрещенные к свободному обороту предметы и вещества. Получив постановление суда, дающее право на обследование квартиры, по месту проживания Филатовой Т.В., вместе с другими сотрудниками отдела ОС УФСКН России по РСО-Алания, экспертом и Филатовой Т.В. приехали по <адрес>. Филатовой Т.В. было представлено на обозрение постановление суда, о обследовании домовладения, по месту ее проживания. Тогда же Филатова Т.В. пояснила сотрудникам, что действительно она хранит наркотики, однако, не в квартире, а в подсобном помещении на лестничной площадке, ключ от которого у нее имеется при себе. Поднявшись на № этаж ФИО1 предложил Филатовой Т.В. открыть дверь в подсобное помещение. В ходе обследования подсобного помещения, на первой полке снизу был обнаружен белый полимерный пакет, внутри которого находился черный полимерный пакет с шестью прозрачными полимерными пакетами, с семенами растительного происхождения внутри. Поверхность обнаруженных пакетов эксперт обработала специальным порошком, после чего с поверхности двух из шести прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения было изъято по одному следу рук, которые были упакованы в пустой бумажный конверт и опечатаны бумажной биркой, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. На полу был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находились десять прозрачных полимерных пакетов, также с семенами растительного происхождения темного цвета. Поверхность обнаруженных пакетов эксперт обработала специальным порошком, после чего с поверхности двух из десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения было изъято по одному следу рук, которые были упакованы в пустой бумажный конверт и опечатаны бумажной биркой, на которой присутствующие и Филатова Т.В. расписались. По поводу обнаруженных пакетов с
семенами, Филатова Т.В. пояснила, что это семена мака, указанные пакеты принадлежат ей, и приобрела она их на рынке <адрес>. Обнаруженный белый полимерный пакет с содержимым был упакован в черный полимерный пакет и опечатан бумажной биркой, на которой присутствующие молодые люди и Филатова Т.В. расписались. Черный полимерный пакет, с содержимым, обнаруженный на полу, был также упакован в черной полимерный пакет и опечатан. По факту обследования подсобного помещения ФИО1 был составлен соответствующий акт, который подписали все присутствующие, после того, как ознакомились. После этого, была обследована квартира № по указанному адресу, по месту проживания Филатовой, в ее присутствии, однако, ничего незаконного там обнаружено и изъято не было, что сотрудник, проводивший обследование, отразил в соответствующем акте. После проведенных мероприятий Филатова Т.В была доставлена в здание Управления наркоконтроля, где в одном из служебных кабинетов у нее были изъяты смывы с рук.
Из оглашенных с согласия сторон в порядке ст.281 УПК РФ показаний ФИО2, следует, что она проживает по адресу регистрации, вместе с братом, его женой и их детьми, однако, некоторое время назад она сняла в найм квартиру по <адрес>, чтобы заниматься распространением семян мака, а также его употреблением, чтобы держать это в тайне от родственников. Ранее наркотические средства употребляла часто, но с 2007 года не употребляет. Около месяца, ФИО2 вновь начала употреблять наркотики из семян мака. Около двух месяцев назад она познакомилась через «Интернет», посредством социальной сети «<данные изъяты>» с Филатовой Т.В., с которой у нее сложились приятельские отношения. Как-то в разговоре Филатова Т.В. предложила ей заняться распространением семян мака, пояснив при этом, что у нее есть возможность привозить мне их из <адрес>. Она предложила ФИО2 заниматься их сбытом совместно, на что последняя согласилась, при этом они договорились, что Филатова Т.В. будет привозить пакеты с семенами мака и отдавать их ФИО2 с целью реализации по цене в 2000 рублей за пакет. ФИО2 же, в свою очередь должна была их продавать и отдавать вырученные деньги ей. При этом ФИО2 отсыпала часть передаваемых Филатовой Т.В. семян мака с каждого пакета для себя. До момента задержания Филатова Т.В. съездила в <адрес> два раза и привезла оттуда пакеты с семенами мака. Как правило, ФИО2 продавала семена мака своему знакомому - ФИО3, по прозвищу «ФИО8», с которым они знакомы уже длительное время. 
Так, ... ФИО3 также позвонил ей на номер телефона №, находящийся в ее пользовании, и попросил продать ему пакет с маком, на что ФИО2 сказала ему, чтобы он подошел как обычно к месту ее проживания, по <адрес>. Некоторое время спустя он подошел под окна, ФИО2 к нему выглянула и выбросила ему черный полимерный пакет, в который положила пакет с семенами мака, предварительно отсыпав от него часть. Он же, в свою очередь, закинул на балкон заранее оговоренную сумму 2000 рублей. После чего «ФИО8» ушел, а ФИО2 зашла в квартиру и прилегла на диван. Примерно через 30 минут в дверь постучали. На пороге стояли молодые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля и пояснили ей, ее подозревают в причастности к незаконному обороту наркотиков. Сотрудники предъявили ей на обозрение постановление суда, дающее право на обследование квартиры, по месту моего проживания, и она разрешила им войти. Вместе с сотрудниками также были представители общественности. Сотрудники приступили к обследованию, в ходе которого в платяном шкафу, расположенном в зале, слева от входа, в левом отсеке на второй полке снизу, сотрудники обнаружили шесть пакетов с семенами мака, которые ей передала Филатова Т.В. для реализации. Данные пакеты были изъяты, упакованы и опечатаны. Там же, в ее кошельке, сотрудники обнаружили и изъяли денежные средства, в размере 15 750 рублей, которые принадлежат ей и 2000, полученные у ФИО3 за пакет с маком. Денежные средства были упакованы и также опечатаны бумажными бирками, на которых все расписались. По факту обследования был составлен соответствующий акт, который ФИО2 подписала после предварительного ознакомления. После этого сотрудники повезли ее на медицинское освидетельствование. Затем ее привезли в здание Управления наркоконтроля, где у нее, в присутствии представителей общественности были изъяты смывы с рук, а также отпечатки пальцев. Все это время ей на телефон звонила Филатова Т.В. Тогда ФИО2 изъявила добровольное согласие оказать содействие сотрудникам наркоконтроля в изобличении преступной деятельности Филатовой Т.В., в надежде, что это облегчит ее положение на стадии следствия. ФИО2 написала заявление, о том, что готова выступить в качестве покупателя у Филатовой Т.В., после чего подняла на нее телефон. Филатова Т.В. сказала, что хочет подъехать и привезти ей мак, ФИО2 ответила ей, что скоро будет дома и та может подъехать. После этого, в присутствии представительниц общественности она была досмотрена, при ней нечего незаконного обнаружено и изъято не было. После этого сотрудники выдали ей денежные средства в размере 10 000 рублей, и ФИО2, вместе с оперативным сотрудником выехали к месту ее проживания, по <адрес>, подъехали к подъезду и она зашла в квартиру. Пока они ехали к дому ФИО2, в машину никто не подсаживался и не выходил. После того, как ФИО2 зашла домой, она позвонила Филатовой Т.В. и сказала, что она может подъехать. Через 30 минут подъехала Филатова Т.В., ФИО2 открыла ей дверь и впустила ее в квартиру. Филатова Т.В. принесла десять пакетов с семенами мака и отдала ей. ФИО2 передала ей денежные средства, выданные ей сотрудниками, пояснив, что эти деньги она уже выручила от продажи наркотика. Филатова Т.В. забрала деньги и вышла на улицу. После этого в квартиру зашли сотрудники и ФИО2 добровольно выдала им свой мобильный телефон, по которому договаривалась с Филатовой Т.В., а также пакеты с семенами мака, которые Филатова Т.В. принесла ей для реализации. По данному факту сотрудник составил акт, который ФИО2 подписала, предварительно его прочитав (т.1 л.д. 113-116).
Из оглашенных с согласия сторон в порядке ст.281 УПК РФ показаний ФИО3, следует, что наркотические средства, приготовленные из семян мака, он употребляет на протяжении последних пятнадцати лет. С ФИО2 он знаком примерно около шести лет. С тех пор они поддерживают приятельские отношения, периодически видятся.     Примерно за неделю до задержания, ФИО2, зная, что ФИО3 является наркозависимым лицом, предложила приобретать семена мака у нее, поскольку, как она сказала, имеет их в наличии. При этом ФИО2 обозначила цену в 2000 рублей, за небольшой пакет с семенами мака. Данная цена ФИО3 устроила и он за это время два раза обратился к ней с просьбой продать семена мака. Оба раза он приобретал у нее один пакет с семенами мака, по оговоренной цене в 2000 рублей. Когда ему нужен был мак, он созванивался с ФИО2 со своего абонентского номера №, на ее номер и договаривался о встрече. Оба раза за приобретением семян мака он приходил к ее дому, по <адрес>, и она выкидывала ему пакет с семенами мака из своего окна на втором этаже, он же, таким же способом передавал ей деньги. 
Так, ... он вновь позвонил ФИО2, с целью приобрести у нее пакет с семенами мака. ФИО2 дала согласие, и сказала, чтобы он как обычно подошел под ее окна. ФИО3 подъехал к ее дому, и позвонил ей. ФИО2 вышла на балкон и он как обычно закинул ей деньги, в размере 2000 рублей, после чего она выкинула с балкона черный пакет с семенами мака, который он положил в карман своих брюк и направился домой. Возле <адрес>, его остановили молодые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля и пояснили, что подозревают его в причастности к незаконному обороту наркотиков. Сотрудники спросили его, есть ли у него что-либо противозаконное, на что тот ответил, что ничего нет. После этого сотрудник, в присутствии представителей общественности досмотрел его. В правом переднем кармане его брюк обнаружил купленный им У ФИО2 пакет с семенами мака. Из левого переднего кармана тех же брюк сотрудник изъял у него сотовый телефон «Нокия». Пакет с маком и телефон были раздельно упакованы и опечатаны в полимерные пакеты и опечатаны бумажными бирками, на которых ФИО3 и присутствующие парни расписались. По факту его досмотра был составлен соответствующий акт, который он подписал после ознакомления. После этого его привезли в здание наркоконтроля, где у него изъяли смывы с рук и отпечатки пальцев, о чем также были составлены соответствующие акты, подписанные им после предварительного ознакомления. Затем его отвезли на медицинское освидетельствование. На уточняющий вопрос следователя ФИО3 пояснил, что с Филатовой Т.В. лично он не знаком, однако, на вид он ее знает, несколько раз он видел ее вместе с ФИО2 (т.1 л.д. 127-129). \witnesse
Помимовышеприведенных доказательств виновность подсудимой Филатовой Т.В. в совершении преступления, инкриминируемой подсудимой при изложенных в описательно-мотивировочной части приговора обстоятельствах, подтверждается и другими исследованными в судебном заседании доказательствами, а именно:
\proofb - рапортом об обнаружении признаков преступления №, от ..., согласно которому ..., в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «обследование помещения», по <адрес>, по месту фактического проживания Филатовой Т.В., было обнаружено и изъято наркотическое средство маковая солома, общим весом 60,215 грамма (т. 1 л.д. 17);
- рапортом об обнаружении признаков преступления №, от ..., согласно которому ... ФИО2, выступая в качестве «покупателя», в проводимом сотрудниками ОС УФСКН России по РСО-Алания мероприятии «проверочная закупка», находясь по месту своего проживания, по <адрес>, приобрела у Филатовой Т.В. наркотическое средство маковая солома, по цене 10 000 рублей (т. 1 л.д. 18);
- рапортом об обнаружении признаков преступления №, от ..., согласно которому ..., примерно в 13 часов 00 минут, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «обследование помещения», по <адрес>, по месту проживания ФИО2, было обнаружено наркотическое средство маковая солома, общим весом 12,961 грамма. Как пояснила ФИО2, это оставшаяся часть наркотического средства маковая солома, которое она ... приобрела у Филатовой Т.В., как для личного употребления, так и для последующего сбыта третьим лицам.( т. 1 л.д. 19);
- рапортом об обнаружении признаков преступления №, от ..., согласно которому ..., примерно в 12 часов 10 минут ФИО2, находясь по месту своего проживания, по <адрес>, осуществила незаконный сбыт наркотического средства маковая солома, весом 1,921 грамма ФИО3 за 2000 рублей. В тот же день, примерно в 12 часов 25 минут, возле дома, по <адрес>, ФИО3 был задержан сотрудниками ОС УФСКН России по РСО-Алания, и сбытое ему наркотическое средство было обнаружено и изъято (т. 1 л.д. 20);
- актом личного досмотра от ..., согласно которому ..., в ходе личного досмотра ФИО3, в период времени с 12 часов 25 минут по 12 часов 40 минут, в левом переднем кармане джинсовых брюк был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета растительного происхождения. С поверхности указанного прозрачного полимерного пакета было изъято два следа участков рук. По поводу обнаруженного ФИО3 пояснил, что «мак», купленный им у женщины, по имени ФИО13, по цене 2000 рублей за один пакет, с последующей целью изготовить из него наркотическое средство для личного употребления.(т. 1 л.д. 21-23);
- актом обследования помещения от ..., согласно которому ... в период времени с 13 часа 20 минут по 14 часа 20 минут в ходе обследования квартиры <адрес>, в зале, в платяном шкафу, расположенном слева у стены, в левом отсеке, на второй полке снизу был обнаружен белый полимерный пакет, с надписью «<данные изъяты>», внутри которого находилось шесть прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения. На вопрос сотрудника, ФИО2 пояснила, что обнаруженные шесть пакетов с семенами растительного происхождения, являются семенами мака, которые она приобрела у своей знакомой, по имени ФИО14, по цене 2000 рублей за один пакет. Также, под женской сумкой желтого цвета были обнаружены денежные средства в сумме 2000 рублей, по поводу который ФИО2 пояснила, что взяла их у своего знакомого по имени ФИО3, по прозвищу «ФИО8», за один пакет с семенами мака. С поверхности указанных шести прозрачных полимерных пакетов было изъято три следа участков рук. (т. 1 л.д. 25-30)
-заявлением ФИО2 от ..., согласно которому ФИО2 изъявила добровольное желание оказать содействие органам наркоконтроля в изобличении преступной деятельности в сфере незаконного оборота наркотиков девушки по имени ФИО14, проживающей по <адрес>, и изъявила желание выступить в роли покупателя наркотиков.(т. 1 л.д. 39);
- постановлением о проведении «проверочной закупки», от ..., согласно которому ... с 17 часов было запланировано проведение ОРМ «проверочная закупка» семян мака, с содержанием в них примеси наркотических средств опийной группы у неустановленного лица по имени Таня. В качестве «покупателя» наркотического средства выступила ФИО2 «Продавец» был проинформирован о передаче ему покупателем денежных средств в размере 10 000 рублей. (т. 1 л.д. 40);
рапортом о/у 3 группы ОС УФСКН России по РСО-Алания ФИО1 от ..., согласно которому ... проводилось ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства маковая солома, в котором в роли «покупателя» выступила ФИО2, которая приобрела у Филатовой Т.В. и впоследствии добровольно выдала десять прозрачных полимерных пакетов с семенами растения мак, с примесью наркотического средства маковая солома. После проведения «проверочной закупки» Филатова Т.В. была задержана с поличным.(т. 1 л.д. 41);
- актом осмотра и описи денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя», от ..., согласно которому в период времени с 16 часов 00 минут по 16 часов 20 минуты ФИО2 были переданы денежные средства в размере 10 000 рублей, купюрами, номера которых были переписаны в акт (т. 1 л.д. 43-47);
- актом добровольной выдачи предметов (средств, веществ) от ..., согласно которому в период времени с 18 часов 10 минут по 18 часа 50 минут, по <адрес> ФИО2 добровольно выдала сотрудникам ФСКН десять прозрачных полимерных пакетиков с веществом растительного происхождения темного цвета внутри. При этом ФИО2 пояснила, что данные пакетики являются наркотическим средством «мак», которое она купила у девушки по имени ФИО14 за 10 000 рублей. С поверхности указанных десять прозрачных полимерных пакетов было изъято два следа участков рук (т. 1 л.д. 50-52);
- актом изъятия вещей, предметов, документов от ..., согласно которому ..., в период времени с 19 часов 00 минут по 19 часов 30 минут, по <адрес>, в ходе проведения изъятия у Филатовой Т.В. помимо прочего были обнаружены и изъяты денежные средства в размере 11 410 рублей, номера которых были переписаны в акт изъятия. По поводу указанных денежных средств Филатова Т.В. пояснила, что 10 000 рублей из этих денег передала ей ее знакомая, ФИО2 за 10 пачек семян кондитерского мака. При освещении рук и ладоней Филатовой Т.В. ультрафиолетовой лампой наблюдалось люминесцентное розовое свечение (т. 1 л.д. 53-56);
- актом обследования помещения от ..., согласно которому ... в период времени с 20 часов 07 минут по 20 часов 35 минут, в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, на первой полке снизу был обнаружен белый полимерный пакет, внутри которого находился черный полимерный пакет, с шестью прозрачными полимерными пакетами, с семенами растительного происхождения темного цвета. С поверхности указанных шести прозрачных полимерных пакетов было изъято два следа участков рук. Там же, на полу был обнаружен черный полимерный пакет, с десятью прозрачными полимерными пакетами, с семенами растительного происхождения темного цвета. С поверхности указанных десяти прозрачных полимерных пакетов было изъято два следа участков рук. По поводу обнаруженного Филатова Т.В. пояснила, что указанные полимерные пакеты принадлежат ей, приобрела она их в <адрес> (т. 1 л.д. 58-64);
- актом смывов с рук, от ..., согласно которому ..., в период времени с 22 часов 10 минут по 22 часа 20 минут у Филатовой Т.В., по <адрес>, в присутствии граждан ФИО10 и ФИО9
были изъяты смывы с рук на ватные тампоны, которые были упакованы в полимерный пакет и опечатаны(т. 1 л.д. 67);
- протоколом осмотра предметов (документов) от ..., согласно которому ... в период времени с 13 часов 55 минут по 17 часов 40 минуты были осмотрены предметы и вещества по уголовному делу №, в том числе изъятые в ходе досмотра Филатовой Т.В. денежные средства. Номера купюр, достоинством 1000 рублей <данные изъяты> и 500 <данные изъяты> рублей совпадают с номерами денежных купюр, выданных ... ФИО2 для проведения проверочной закупки (т. 2 л.д. 32-37); 
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ..., прослушиванием файлов которого установлено, что ФИО2 регулярно созванивалась с другими лицами, с другими лицами, с номера №, по поводу продажи наркотических средств (т. 2 л.д. 1-27); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ..., согласно которому представленное на исследование сыпучее вещество, массой 110,1г., состоящее из частиц растительного происхождения, находящееся в одном полимерном пакете, является наркотическим средством маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 1,761г. Согласно справке об исследовании № от ... первоначальная масса наркотического средства маковая солома составляла - 1,921г. Масса наркотического средства маковая солома, после проведения всех исследований составила 1,601г. (т. 2 л.д. 84-86);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому представленное на исследование сыпучее вещество, суммарной массой 2816,4г., состоящее из частиц растительного происхождения, находящееся в десяти полимерных пакетах, является наркотическим средством маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 45,062г. Согласно справке об исследовании № от ... первоначальная масса наркотического средства маковая солома составляла - 46,662г. Масса наркотического средства маковая солома, после проведения всех исследований составила 43,902г.(т. 2 л.д. 56-58);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому представленное на исследование сыпучее вещество, суммарной массой 787,1г., состоящее из частиц растительного происхождения, находящееся в шести полимерных пакетах, является наркотическим средством маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 12,593г. Согласно справке об исследовании № от ... первоначальная масса наркотического средства маковая солома составляла - 13,553г. Масса наркотического средства маковая солома, после проведения всех исследований составила 11,633г.(т. 2 л.д. 63-65);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому представленное на исследование сыпучее вещество, суммарной массой 1141,5г., состоящее из частиц растительного происхождения, находящееся в десяти полимерных пакетах, является наркотическим средством маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 18,264г. Согласно справке об исследовании № от ... первоначальная масса наркотического средства маковая солома составляла - 19,864г. Масса наркотического средства маковая солома, после проведения всех исследований составила 16,664г.(т. 2 л.д. 70-72);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому представленное на исследование сыпучее вещество, суммарной массой 750,1г., состоящее из частиц растительного происхождения, находящееся в шести полимерных пакетах, является наркотическим средством маковая солома в сочетании с семенами растения мак. Масса наркотического средства маковая солома, в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 12,001г. Согласно справке об исследовании № от ... первоначальная масса наркотического средства маковая солома составляла - 12,961г. Масса наркотического средства маковая солома, после проведения всех исследований составила 11,041г.(т. 2 л.д.77-79);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому на представленных на экспертизу ватных тампонах со смывами с рук гр. Филатовой Т.В. обнаружены вещества, СХВ, люминесцирующие красным цветом. На контрольном тампоне следов СХВ выявлено не было. Основы люминесцирующих веществ на поверхностях двух ватных тампонов со смывами с рук гр. Филатовой Т.В. и основа вещества на поверхности ватного тампона, представленного для сравнительного исследования, однородны по своему химическому составу. (т. 2 л.д. 103-108);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому на поверхности представленных на экспертизу денежных билетов Банка России достоинством 1000 и 500 рублей, (общая сумма 10 тысяч рублей), обнаружено специальное химическое вещество, люминесцирующее красным цветом. (т. 2 л.д. 210-213);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому след пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч», под условным №, с поверхности десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета, добровольно выданных гр. ФИО2, по <адрес>, ..., пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) мизинцем правой руки гр. Филатовой Т.В. (т. 2 л.д. 194-204);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому след пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч», под условным №, с поверхности десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета внутри, обнаруженных в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) указательным пальцем правой руки гр. Филатовой Т.В. (т. 2 л.д. 162-172);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому след пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч», под условным №, с поверхности шести полимерных пакетов с семенами растительного происхождения, находящихся в черном полимерном пакете, находящемся в белом полимерном пакете, обнаруженном в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, на первой полке снизу, пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) мизинцем правой руки гр. Филатовой Т.В. (т. 2 л.д. 178-188);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому след пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч», под условным №, с поверхности прозрачного полимерного пакета с семенами растительного происхождения, находящихся в черном полимерном пакете, обнаруженном в левом переднем кармане джинсовых брюк, в ходе личного досмотра гр. ФИО3, ..., проводившегося по <адрес>, пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) мизинцем левой руки гр. Филатовой Т.В. (т. 2 л.д. 146-156);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому след пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч», под условным №, с поверхности шести полимерных пакетов с семенами растительного происхождения, находящихся в белом полимерном пакете, с надписью «<данные изъяты>», обнаруженного на второй полке снизу, левого отсека платяного шкафа, стоящего в зале, при обследовании квартиры <адрес>, ..., пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) мизинцем левой руки гр. Филатовой Т.В. (т. 2 л.д. 130-140);
- заключением эксперта № от ..., согласно которому след пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч», под условным №, с поверхности входной двери, при обследовании квартиры <адрес>, ..., пригоден для идентификации личности и оставлен (образован) мизинцем правой руки гр. Филатовой Т.В. (т. 2 л.д. 114-124). \experte
\meditationb Оценивая приведенные доказательства, в их совокупности, суд отмечает, что признательные показания подсудимой Филатовой Т.В., данные ею в ходе предварительного следствия и оглашенные в ходе судебного заседания в соответствии с п.3 ч.1 ст. 276 УПК РФ, а также показания свидетелей ФИО9, ФИО10, ФИО11, ФИО12, ФИО1 данные ими в судебном заседании, оглашенными показаниями свидетелей ФИО3, ФИО2, данные ими в ходе предварительного следствия, в соответствии со ст. 281 УПК РФ, последовательны, логичны и в совокупности с приведенными доказательствами устанавливают одни и те же факты, изобличающие Филатову Т.В. в совершении инкриминируемого преступления, в связи с чем, суд признает их достоверными и правдивыми, и кладет их в основу приговора. 
Проверив исследованные в судебном заседании доказательства путем сопоставления их с другими доказательствами, имеющимися в уголовном деле, а также, оценив их с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточными для разрешения уголовного дела, суд находит их допустимыми, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, объективно фиксирующими фактические обстоятельства дела.
Таким образом, оценивая совокупность доказательств, собранных на стадии предварительного расследования и исследованных в судебном заседании, основываясь на материалах уголовного дела, суд считает установленным совершение Филатовой Т.В. покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере группой лиц по предварительному сговору.
В связи с изложенным, суд полагает необходимым квалифицировать действия подсудимой Филатовой Т.В. по ч.3 ст.30 - п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере группой лиц по предварительному сговору.
Решая вопрос о назначении подсудимой вида и размера наказания, суд, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимой преступления, данные, характеризующие ее личность, обстоятельства смягчающие и отсутствие отягчающих обстоятельств, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление Филатовой Т.В. и на условия жизни ее семьи.
К смягчающим наказание подсудимой Филатовой Т.В. обстоятельствам суд относит признание ею своей вины и раскаяние в содеянном, а также наличие у нен на иждивении троих малолетних детей и одного несовершеннолетнего ребенка, ФИО4 ... года рождения, ФИО5 ... года рождения, ФИО6 ... года рождения, ФИО7 ... года рождения.
Суд также признает в качестве смягчающего обстоятельства то, что Филатова Т.В. способствовала раскрытию данного преступления, указав сотрудником полиции место, где она хранила пакеты с семенами мака, в подсобном помещении, расположенном на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Филатовой Т.В. предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено.
При изучении личности подсудимой установлено, что Филатова Т.В. ранее не судима, по месту регистрации характеризуется положительно, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на учёте в РНД не состоит, в РПД не наблюдается.
Преступление Филатовой Т.В. совершено умышленно, и оно в соответствии со ст. 15 УК РФ, относятся к категории особо тяжких. 
При таких обстоятельствах суд считает, что исправление и перевоспитание Филатовой Т.В. возможны лишь в условиях изоляции ее от общества и ей следует назначить наказание в виде лишения свободы, и при этом, с учетом личности подсудимой, обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенного ею деяния, суд не считает возможным применение к ней условного осуждения в соответствии со ст. 73 УК РФ.
В соответствии с ч. 3 ст. 66 УК РФ срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей УК РФ.
Помимо этого, при обсуждении вопроса о возможности применения дополнительного наказания, в соответствии с санкцией ч.2 ст.228.1 УК РФ, суд, считая назначаемое подсудимой наказание в виде лишения свободы достаточным для ее исправления и перевоспитания, находит возможным не назначать Филатовой Т.В. дополнительное наказание в виде ограничения свободы. 
Учитывая имущественное положение подсудимой, суд считает возможным не назначать Филатовой Т.В. дополнительное наказание в виде штрафа.
При этом отбывание наказания в виде лишения свободы Филатовой Т.В. следует назначить в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ в исправительной колонии общего режима, как лицу, осуждаемому к лишению свободы за совершение особо тяжкого преступления, ранее не отбывавшей лишение свободы.
Необходимо зачесть время содержания Филатовой Т.В. под домашним арестом с ... по ... в срок лишения свободы, из расчета один день домашнего ареста к одному дню содержания под стражей, и срок наказания исчислять с .... 
Учитывая то обстоятельство, что на иждивении подсудимой Филатовой Т.В. имеется трое малолетних детей и один несовершеннолетний ребенок, ФИО4 ... года рождения, ФИО5 ... года рождения, ФИО6 ... года рождения, ФИО7 ... года рождения, не достигшие четырнадцатилетнего возраста, суд в соответствии со ст. 82 УК РФ, считает возможным отсрочить Филатовой Т.В. отбывание наказания до достижения ее младшему сыну ФИО4 ... года рождения четырнадцатилетнего возраста.
Основанием применения данного вида освобождения от наказания в данном случае для суда является нецелесообразность отбывания наказания в виде лишения свободы женщиной, имеющей малолетних детей, так как наличие малолетних детей значительно затрудняют процесс исполнения наказания и достижение его целей.
При этом суд считает необходимым разъяснить подсудимой, что за поведением осужденной, которой предоставлена отсрочка отбывания наказания, осуществляется контроль со стороны уголовно-исполнительной инспекции. Уклонение женщины от воспитания ребенка является нарушением условий отсрочки и влечет применение взыскания в виде письменного предупреждения. Если осужденная и после предупреждения продолжает уклоняться от воспитания ребенка, суд по представлению уголовно-исполнительной инспекции вправе отменить предоставленную отсрочку и направить осужденную для отбывания наказания в соответствии с приговором. Отказ осужденной от ребенка и передача его в детское учреждение или другим лицам по закону является достаточным основанием отмены предоставленной отсрочки. На основании этого факта уголовно-исполнительная инспекция без каких-либо предварительных мер воспитательного характера вносит в суд представление об отмене отсрочки отбывания наказания, которое по общему правилу должно судом удовлетворяться.
Отсрочка отбывания наказания не является окончательным освобождением от отбывания наказания, назначенного приговором. В соответствии с ч. 3 ст. 82 УК РФ, по достижении ребенком четырнадцатилетнего возраста, суд обязан рассмотреть вопрос о последствиях истечения времени отсрочки. С учетом поведения осужденной во время отсрочки и ее отношения к исполнению материнских обязанностей суд вправе принять одно из трех возможных решений, регламентированных ч. 3 ст. 82 УК РФ.
Кроме этого, суд считает необходимым разъяснить подсудимой Филатовой Т.В. положения ст. 83 УК РФ, в соответствии с которыми, лицо, осужденное за совершение преступления, освобождается от отбывания наказания, если обвинительный приговор суда не был приведен в исполнение в течении шести лет при осуждении за умышленные преступления средней тяжести. При этом, сроки давности приостанавливаются, если осужденный уклоняется от отбывания наказания. 
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - CD-R диск с аудиозаписями телефонных переговоров ФИО2; бумажный конверт с контрольным образцом СХВ; след пальца руки, с поверхности десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета, добровольно выданных гр. ФИО2, по <адрес>, оставленный мизинцем правой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета внутри, обнаруженных в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, оставленный указательным пальцем правой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности шести полимерных пакетов с семенами растительного происхождения, обнаруженном в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, оставленный мизинцем правой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности прозрачного полимерного пакета с семенами растительного происхождения, обнаруженном в левом переднем кармане джинсовых брюк, в ходе личного досмотра гр. ФИО3, оставленный мизинцем левой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности шести полимерных пакетов с семенами растительного происхождения, обнаруженного при обследовании квартиры <адрес>, оставленный мизинцем левой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности входной двери, при обследовании квартиры <адрес>, оставленный мизинцем правой руки Филатовой Т.В., после вступления приговора в законную силу следует оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - денежные средства, в сумме 10 000 тысяч рублей имеющие следующие номера и серии : <данные изъяты>) и 500 <данные изъяты> после вступления приговора в законную силу следует передать законному владельцу УФСКН России по РСО-Алания; денежные средства в размере 1 410 (тысяча четыреста десять) рублей, изъятые в ходе досмотра у Филатовой Т.В. следует вернуть по принадлежности Филатовой Т.В. по вступлению приговора в законную силу. 
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - денежные средства в размере 2000 (две тысячи) рублей изъятые в ходе личного досмотра у ФИО2 обратить в доход государства.
В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - наркотическое средство маковая солома, изъятое в ходе личного досмотра ФИО3, остаточной массой 1,601г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в шести полимерных пакетах, обнаруженных и изъятых в ходе обследования квартиры <адрес>, остаточной массой 11,041г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в десяти прозрачных полимерных пакетах, добровольно выданных ФИО2, по <адрес>, остаточной массой 16,664г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в шести прозрачных полимерных пакетах, обнаруженном в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, остаточной массой 11,633г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в десяти прозрачных полимерных пакетах, обнаруженном в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, остаточной массой 43,902г.; ватные тампоны со смывами с рук Филатовой Т.В. по вступлении приговора в законную силу следует уничтожить. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296 - 299, 302 - 304, 307 - 310 УПК РФ, суд,
п р и г о в о р и л:
\resb \convb \prisontermb Признать Филатову Т.В. виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 - п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на \term{5-0-0} 5 (пять) лет, без штрафа \prisonterme \prisontypeb и без ограничения свободы с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
В соответствии с ч.1 ст. 82 УК РФ отсрочить Филатовой Т.В. реальное отбывание наказания до достижения ее младшего сына - ФИО4, ... года рождения, четырнадцатилетнего возраста, то есть до ....
Зачесть время содержания Филатовой Т.В. под домашним арестом с ... по ... в срок лишения свободы, из расчета один день домашнего ареста к одному дню содержания под стражей, и срок наказания исчислять с ....
Меру пресечения Филатовой Т.В. - в виде домашнего ареста, после вступления приговора в законную силу - отменить. \conve
Обязать Филатову Т.В. не менять своего постоянного места жительства без уведомления Уголовно - исполнительной инспекции ФКУ УФСИН РФ по РСО-Алания, осуществляющего исправление осужденной и на который возлагается контроль за ее поведением.
Вещественные доказательства по делу - CD-R диск с аудиозаписями телефонных переговоров ФИО2; бумажный конверт с контрольным образцом СХВ; след пальца руки, с поверхности десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета, добровольно выданных гр. ФИО2, по <адрес>, оставленный мизинцем правой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности десяти прозрачных полимерных пакетов с семенами растительного происхождения темного цвета внутри, обнаруженных в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, оставленный указательным пальцем правой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности шести полимерных пакетов с семенами растительного происхождения, обнаруженном в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, оставленный мизинцем правой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности прозрачного полимерного пакета с семенами растительного происхождения, обнаруженном в левом переднем кармане джинсовых брюк, в ходе личного досмотра гр. ФИО3, оставленный мизинцем левой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности шести полимерных пакетов с семенами растительного происхождения, обнаруженного при обследовании квартиры №, дома №, по <адрес>, оставленный мизинцем левой руки Филатовой Т.В.; след пальца руки, с поверхности входной двери, при обследовании квартиры <адрес>, оставленный мизинцем правой руки Филатовой Т.В., после вступления приговора в законную силу оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего.
Вещественные доказательства по делу - денежные средства, в сумме 10 000 тысяч рублейимеющие следующие номера и серии : <данные изъяты> и 500 <данные изъяты> после вступления приговора в законную силу передать законному владельцу УФСКН России по РСО-Алания; денежные средства в размере 1 410 (тысяча четыреста десять) рублей, изъятые в ходе досмотра у Филатовой Т.В. вернуть по принадлежности Филатовой Т.В. по вступлению приговора в законную силу. Вещественные доказательства по делу - денежные средства в размере 2000 (две тысячи) рублей изъятые в ходе личного досмотра у ФИО2 обратить в доход государства.
Вещественные доказательства по делу - наркотическое средство маковая солома, изъятое в ходе личного досмотра ФИО3, остаточной массой 1,601г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в шести полимерных пакетах, обнаруженных и изъятых в ходе обследования квартиры <адрес>, остаточной массой 11,041г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в десяти прозрачных полимерных пакетах, добровольно выданных ФИО2, по <адрес>, остаточной массой 16,664г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в шести прозрачных полимерных пакетах, обнаруженном в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, остаточной массой 11,633г.; наркотическое средство маковая солома, находящееся в десяти прозрачных полимерных пакетах, обнаруженном в ходе обследования подсобного помещения, расположенного на лестничной площадке восьмого этажа, дома <адрес>, остаточной массой 43,902г.; ватные тампоны со смывами с рук Филатовой Т.В. по вступлении приговора в законную силу следует уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО - Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной, - в тот же срок со дня вручения ей копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному ей защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ                                                                        И.Х.СИДАКОВ