Дело №1-403/12
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
24 декабря 2012 года г.Ставрополь
Октябрьский районный суд г.Ставрополя в составе:
председательствующего судьи Зеренкова Э.В.,
с участием государственного обвинителя в лице старшего помощника прокурора Октябрьского района г.Ставрополя Молодцовой Н.М.,
подсудимого \accusedb Садуллаев Х.М. \accusede ,
защитника в лице адвоката ААА, предоставившего ордер №024780 от 19.11.2012г. и удостоверение №1873, выданное УМЮ/УФРС РФ по СК 27.12.2007г., 
при секретаре Фоменко Я.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы уголовного дела по обвинению 
Садуллаев Х.М., <данные изъяты>, 
в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Садуллаев Х.М. своими умышленными действиями совершил покушение на сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере.
Так, в августе 2011 года в г.Ставрополе у ЗСВ и Садуллаев Х.М., являющихся лицами, допускающими потребление наркотических средств опийной группы без назначения врача и достоверно знающих о том, что ацетилированный опий является наркотическим средством, свободный оборот которого на территории Российской Федерации запрещен, в разговоре между собой, из корыстных побуждений, возник преступный умысел, направленный на совместное незаконное распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача. 
ЗСВ и Садуллаев Х.М. разработан механизм осуществления преступной деятельности, связанной с распространением наркотического средства «ацетилированный опий», согласно которому Садуллаев Х.М. в неустановленном судом месте должны были приобретаться семена растения «мак», после чего передаваться ЗСВ, который согласно достигнутой с Садуллаев Х.М. договоренности, из переданных Садуллаев Х.М. семян растения мак и органического растворителя, должен был заниматься незаконным изготовлением, в целях последующего сбыта лицам, допускающим не медицинское потребление наркотических средств, наркотического средства «ацетилированный опий» и в свою очередь, заниматься поиском покупателей наркотического средства «ацетилированный опий» и осуществлять непосредственный сбыт данного наркотического средства.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 час. 35 мин., Садуллаев Х.М., имея умысел, направленный на совместное распространение наркотического средства – «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору со ЗСВ, согласно отведенной ему в данной группе роли, находясь на алее, разделяющей <адрес>, около магазина «<данные изъяты>», договорился о сбыте ГАП, участвовавшему в соответствии с Федеральным Законом РФ №144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», наркотического средства «ацетилированный опий», приняв от ГАП в счет предоплаты за наркотическое средство денежные средства в сумме 1 500 рублей.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 час. 05 мин. Садуллаев Х.М., в продолжение своего преступного умысла, направленного на совместное со ЗСВ распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и отведенной ему в данной группе роли, находясь в квартире, расположенной по адресу: <адрес>, с целью незаконного изготовления наркотического средства «ацетилированный опий», для последующего сбыта ГАП, передал ЗСВ семена растения «мак».
После чего, ЗСВ, имея умысел, направленный на совместное с Садуллаев Х.М. распространение наркотического средства «ацетилированный опий» лицам, допускающим потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и отведенной ему в данной группе роли, достоверно зная о том, что «ацетилированный опий» является наркотическим средством, свободный оборот которого на территории Российской Федерации запрещен, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 07 час. 30 мин. до 08 час. 00 мин., находясь в квартире расположенной, по адресу: <адрес>, незаконно изготовил в целях последующего незаконного сбыта ГАП, путём извлечения (экстракции) органическим растворителем из семян растения «мак», наркотически активных алкалоидов и ацетилирования экстракта маковой соломы, наркотическое средство «ацетилированный опий», постоянной массой 0,620 грамма.
Затем, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 08 час. 50 мин., ЗСВ, реализуя свой преступный умысел, направленный на совместное с Садуллаев Х.М. распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и отведенной ему в данной группе роли, из корыстных побуждений, находясь на алее разделяющей <адрес>, около магазина «<данные изъяты>», незаконно сбыл – продал за денежное вознаграждение в сумме 1 500 рублей, ГАП, участвовавшему в соответствии с Федеральным Законом РФ №144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», находившееся в пачке из-под сигарет «Петр 1», вещество растительного происхождения, которое согласно справке об исследовании БЭКС УФСКН РФ по СК №-и от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством «ацетилированный опий», постоянной массой 0,620 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (с изменениями и дополнениями), образует крупный размер.
ДД.ММ.ГГГГ в 09 час. 00 мин. ГАП передал сотрудникам УФСКН России по <адрес> приобретенное у ЗСВ и Садуллаев Х.М. в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» находящееся в пачке из-под сигарет «Петр 1», наркотическое средство «ацетилированный опий», общим весом 0,620 грамма.
Таким образом, ЗСВ и Садуллаев Х.М. довести до конца свой преступный умысел, направленный на совместное распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, в крупном размере, не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как наркотическое средство «ацетилированный опий» общей массой 0,620 грамма, было изъято у них из незаконного оборота сотрудниками УФСКН России по <адрес> в результате проведения в соответствии с Федеральным Законом РФ №144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств.
Подсудимый Садуллаев Х.М. свою вины по предъявленному обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – п.п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ признал частично, пояснив, что его действия необходимо квалифицировать как пособничество в сбыте наркотических средств, и, воспользовавшись правом, предоставленным ему ст.51 Конституции РФ, от дальнейшей дачи показаний отказался, пояснив, что поддерживает свои показания, данные в ходе предварительного следствия.
Однако, несмотря на непризнание Садуллаев Х.М. своей вины в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – п.п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, исследовав в судебном заседании в полном объеме представленные стороной обвинения и стороной защиты доказательства, оценив их с точки зрения их допустимости, относимости, достоверность каждого доказательства в отдельности, а также достаточность и взаимную связь доказательств в их совокупности, суд приходит к выводу о том, что вина Садуллаев Х.М. в совершении данного преступления нашла свое подтверждение в полном объеме, и подтверждается совокупностью собранных по делу доказательств: \fabe
\witnessb - показаниями ЗСВ, данными им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого по уголовному делу, из которого постановлением от ДД.ММ.ГГГГ выделено в отдельное производство настоящее уголовное дело, и оглашенными в судебном заседании в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ о том, что он в настоящее время проживает по вышеуказанному адресу вместе со своей супругой ЗЛВ, с которой он состоит в официальном браке с ДД.ММ.ГГГГ по настоящее время. Ранее его супруга имела фамилию от первого мужа – М, но после регистрации их брака взяла его фамилию, но в паспортный стол о смене фамилии Л не обращалась, так как на тот момент и до сегодняшнего дня у нее паспорт отсутствует в связи с его утратой. Но по данному факту может уточнить, что в свидетельстве о заключении брака у Л указана его фамилия. Квартира, в которой он зарегистрирован и проживает принадлежит его родному брату – ЗИВ, но тот в данной квартире не проживает, так как со своей семьей проживает отдельно. Его супруга по данному адресу не зарегистрирована, но проживает с ним по данному адресу с 2004 года по настоящее время. Родители у него умерли. Детей нет. Также на иждивении у него никого не имеется. Он никогда ничем не болел, в поликлинику по поводу каких-либо болезней не обращался, так как его ничто не беспокоит. С 1986 по 1988 г.г. проходил срочную службу в Вооруженных силах СССР, в ракетных войсках стратегического назначения. Со службы был демобилизован по окончанию срока службы. На учете в психоневрологическом диспансере не состоит, травм головы у него не было, на боли в голове не жалуется. Примерно с 2000 года по настоящее время состоит на профилактическом учете в наркологическом диспансере с диагнозом «наркомания». Так в последнее время, примерно 3 месяца, он пытался прекратить употребление наркотических средств и стал употреблять их реже. Так, как он уже длительный период времени, примерно 10 лет, является потребителем наркотических средств опийной группы, то ему известно, что маковая солома, содержащаяся в семенах мака, является наркотическим средством и запрещена в гражданском обороте на территории Российской Федерации. Кроме этого он сам, изготавливает наркотический раствор, для личного потребления, из семян мака содержащих в своем составе примесь наркотического средства «маковая солома». Для личного потребления он семена мака приобретает у различных лиц, кого именно в настоящее время не помнит. Примерно в середине июля 2011г. кто-то из его знакомых, в настоящее время не помнит кто, познакомил его с парнем кавказской национальности по имени С, пояснив, что тот имеет возможность в продаже наркотического средства «маковая солома», содержащегося в семенах мака. Он с С обменялись номерами мобильных телефонов, и с того времени по мере необходимости для личного потребления он периодически звонил С и приобретал у того наркотическое средство «маковая солома», содержащееся в семенах мака. Где брал данный вид наркотического средства С, ему не известно, так как у того не спрашивал. Продавал С семена мака по цене от 1200 до 1500 рублей за пакет с семенами весом 500 граммов. Номер мобильного телефона, которым пользовался С, не помнит, так как номер был записан в записной книжке телефона, который он потерял. Как фамилия С и где тот живет, не знает. Как пояснял С, по национальности он кумык. Кроме этого может того описать: возрастом примерно 30-35 лет, среднего телосложения, ростом 175-178 см., каких либо отличительных физиологических черт у С он не наблюдал, но при встрече его опознать сможет по форме лица, по носу, цвету волос и т.д. Он созванивался с С с принадлежащего ему мобильного телефона, имеющего абонентский номер, оформленный на его имя. Примерно в первой половине августа 2011 года к нему домой, по адресу: <адрес>, пришел парень, который представился именем Э, с которым он ранее знаком не был. Э пояснил, что пришел к ним с Л, так как ему это посоветовал их общий знакомый и назвал того. Они разговорились с Э, и в ходе беседы тот рассказал, что лежит на стационарном лечении в туберкулезном диспансере и является, так же как и он с Л, потребителем наркотических средств опийной группы. Также, в ходе беседы Э спросил, не знает ли он, где можно приобретать для его личного потребления наркотическое средство – маковая солома, содержащееся в семенах мака. На это он ответил, что узнает у знакомых и сообщит тому. Э спросил разрешения у него и его жены Л на приготовление и потребление наркотического средства в их квартире, где они проживают, на что он с Л ответили согласием и пояснили, что не против его пускать в свою квартиру для потребления наркотических средств, но с условием, если тот будет изготавливать наркотическое средство из приобретенных им семян мака и часть наркотического средства для личного потребления оставлять ему и Л, за предоставленное ими ему помещения кухни, газовой печки и посуды, на что тот был не против. После ухода Э он вспомнил, что у него имеется знакомый по имени С, который занимается реализацией наркотического средства «маковая солома», содержащегося в семенах мака. Он позвонил С и рассказал, что у него имеется клиент на приобретение у того данного вида наркотического средства, на что С сказал, что может с ним познакомиться, после чего он позвонил Э и сообщил, что нашел тому место приобретения наркотического средство «маковая солома», содержащегося в семенах мака, и они договорились о встрече. Примерно через 2-3 дня, точной даты не помнит, он вместе с Л находились по месту жительства, и к ним в дневное время пришел Э. Вместе с Э был ранее не знакомый ему мужчина, который представился по имени А. Э пояснил, что это его двоюродный брат и тому можно доверять. После этого он позвонил С и сказал, что пришел Э, который хотел приобретать у него наркотическое средство, на что С сказал, что подойдет на алею п<адрес>, напротив их дома. Он сказал об этом Э и А, и они вышли на улицу, на аллею – ждать С. Примерно через 15-20 минут С пришел и он познакомил их с Э и А. Те обменялись номерами телефонов. После этого они разошлись. 
После этого, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, он с Л шли домой по алее, расположенной по <адрес>. На алее, напротив их дома на лавочке увидели А, с которым познакомились при вышеуказанных обстоятельствах. Они подошли к тому, на что тот сказал, что ждет С, так как тот назначил ему встречу с целью приобрести наркотическое средство. После этого они с Л зашли домой. После этого, чтобы А в этот день звонил Л на телефон, и она с ним виделась, он не помнит. Помнит, что в этот же день, в обеденное время, к ним домой пришел С и принес пакет с наркотическим средством «маковая солома», содержащимся в семенах мака. При этом, С рассказал ему, что из указанных семян мака, содержащих наркотическое средство «маковая солома», необходимо изготовить наркотическое средство «ацетилированный опий» для А, и попросил сделать это его, на что он согласился. С сказал, что А за готовым наркотическим средством придет к нему завтра, то есть ДД.ММ.ГГГГ Согласился он на это только потому, что хотел оказать помощь Э, так как думал, что А приобретал данное наркотическое средство для него. После этого С ушел, оставив пакет с семенами мака, содержащими наркотическое средство «маковая солома». На следующий день, примерно в 06 час. 30 мин. утра он пошел в хозяйственный магазин, расположенный на территории «Нижнего рынка» <адрес>, где за свои деньги купил растворитель «Марка-Б» и принес домой. Данный растворитель купил для изготовления наркотического средства из семян мака для А. Растворитель купил за свои деньги, почему тратил свои деньги, пояснить не может. После этого, примерно в период с 07 час. 00 мин. по 07 час. 30 мин., находясь на кухне квартиры, расположенной по адресу: <адрес>, где проживает, при помощи следующих предметов и веществ: растворителя; семян мака, содержащих наркотическое средство – маковая солома, принесенных ранее С; пищевой соды и таблеток «Ацетилсалициловая кислота», которые имелись у него дома в наличии, на газовой печке, использую свою посуду, изготовил наркотическое средство «ацетилированный опий». Полученное наркотическое средство он сложил в три бумажных свертка, и спрятал в пустую пачку из-под сигарет «Петр 1». Почти сразу после этого ему на мобильный телефон позвонил А и пояснил, что ему С сказал, чтобы он забрал наркотическое средство у него. Он сказал А, что сейчас выйдет. Он взял пачку сигарет, в которую до этого спрятал наркотическое средство «ацетилированный опий», и вышел из дома. Когда вышел на улицу, то увидел, что А ждет его на скамейке, расположенной на алее п<адрес>, напротив магазина «<данные изъяты>». Он подошел к А, они поздоровались. После этого он положил на скамейку пачку сигарет «Петр 1», внутри которой находилось наркотическое средство, приготовленное им из семян мака, принадлежащих С. А взял данную пачку из-под сигарет с наркотическим средством, и они разошлись. При этом, может дополнить, что Л не знала что он в этот день готовил дома наркотическое средство для А, так как в это время еще спала. Кроме этого, ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, к нему домой пришел С и оставил пакет, в котором находилось наркотическое средство «маковая солома», содержащаяся в семенах мака. С сказал, что завтра, то есть ДД.ММ.ГГГГ за ними придет А. С сказал, что А уже оставил ему за это деньги. При этом, С ему никаких денег не давал и денежные средства за продажу им наркотического средства они никогда не делили. После этого С ушел. На следующий день ему позвонил А и сказал, что ждет его на алее. Он вышел и вынес тому пакет с наркотическим средством «маковая солома», содержащимся в семенах мака, который ему передал С. А взял пакет с содержимым, и они разошлись. У него имеется знакомый по имени ЗСВ, как ему в настоящее время известно, по фамилии Голыгин. ЗСВ, также как и он, является потребителем наркотических средств опийной группы, и тот в сентябре 2011 года несколько раз, а именно 3-4 раза, приходил к нему домой и приносил с собой семена мака с наркотическим средством «маковая солома» с целью приготовить на кухне его квартиры наркотическое средство и употребить его также в его квартире. Он с Л того пускали в свою в квартиру, так как он им за это давал часть приготовленного им наркотического средства для личного потребления. Так, ЗСВ к ним приходил иногда с парнем по имени О, как его фамилия он не знает, который также в их квартире употреблял наркотическое средство, приготовленное там же ЗСВ. Вместе с ними употребляли наркотическое средство и он с Л. Наркотическое средство для личного потребления на кухне готовили на газовой плите, на их посуде. Л всегда после ухода ЗСВ и О мыла посуду, на которой готовилось наркотическое средство, и он помогал ей убирать, чтобы не было видно следов притона, так как он ранее уже был судим по аналогичной статье УК РФ. Кроме указанных парней также к ним домой для изготовления и потребления наркотических средств приходил парень по имени Э, как его фамилия и где он живет не знает, но с его слов тот в августе 2011 г. лечился в туберкулезном диспансере. 
ДД.ММ.ГГГГ он вместе с супругой Л находились у себя дома. В до обеденное время к ним пришли ЗСВ и О, которые принесли с собой пакет с семенами мака. ЗСВ попросил у него и у Л приготовить и потребить наркотическое средство у них в квартире, на что они согласились, так как тот пообещал угостить их. После этого на кухне их квартиры ЗСВ или О, из семян мака и растворителя, приготовил наркотическое средство, которое они совместно, то есть он, его супруга Л, О и ЗСВ употребили, находясь там же, то есть в помещении кухни. После этого к ним пришли сотрудники УФСКН РФ по СК, и, предъявив судебное решение, провели обследование их квартире, в результате чего ими была изъята посуда, на которой они готовили наркотическое средство, и отходы от семян мака. После чего их отвезли в наркологический диспансер, где провели освидетельствование, в результате которого у всех был выявлен факт потребления наркотических средств опийной группы (т.1 л.д.90-95).
- показаниями ЗСВ, данными им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве обвиняемого по уголовному делу, из которого постановлением от ДД.ММ.ГГГГ выделено в отдельное производство настоящее уголовное дело, и оглашенными в судебном заседании в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ о том, что вину в предъявленном ему обвинении в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ признал частично и пояснил, что он в настоящее время проживает по вышеуказанному адресу вместе со своей супругой ЗЛВ, с которой он состоит в официальном браке с ДД.ММ.ГГГГ по настоящее время. Ранее его супруга имела фамилию от первого мужа – Михитарьянц, но после регистрации их брака взяла его фамилию, но в паспортный стол о смене фамилии Л не обращалась, так как на тот момент и до сегодняшнего дня у нее паспорт отсутствует в связи с его утратой. Но по данному факту может уточнить, что в свидетельстве о заключении брака у Л указана его фамилия. Квартира, в которой он зарегистрирован и проживает, принадлежит его родному брату – ЗИВ, но тот в данной квартире не проживает, так как со своей семьей проживает отдельно. Его супруга по данному адресу не зарегистрирована, но проживает с ним по данному адресу с 2004 года по настоящее время. Родители у него умерли. Детей нет. Также на иждивении у него никого не имеется. Он никогда ничем не болел, в поликлинику по поводу каких-либо болезней не обращался, так как его ничто не беспокоит. С 1986 по 1988 г.г. проходил срочную службу в Вооруженных силах СССР, в ракетных войсках стратегического назначения. Со службы был демобилизован по окончанию срока службы. На учете в психоневрологическом диспансере не состоит, травм головы у него не было, на боли в голове не жалуется. Примерно с 2000 года по настоящее время состоит на профилактическом учете в наркологическом диспансере с диагнозом «наркомания». Так в последнее время, примерно 3 месяца, он пытался прекратить употребление наркотических средств и стал употреблять их реже. Так, как он уже длительный период времени, примерно 10 лет, является потребителем наркотических средств опийной группы, то ему известно, что «маковая солома», содержащаяся в семенах мака, является наркотическим средством и запрещена в гражданском обороте на территории Российской Федерации. Кроме этого он сам, изготавливает наркотический раствор, для личного потребления, из семян мака содержащих в своем составе примесь наркотического средства маковая солома. Для личного потребления он семена мака приобретает у различных лиц, кого именно в настоящее время не помнит. Примерно в середине июля 2011г. кто-то из его знакомых, в настоящее время не помнит кто, познакомил его с парнем кавказской национальности по имени С, пояснив, что тот имеет возможность в продаже наркотического средства «маковая солома», содержащегося в семенах мака. Он с С обменялись номерами мобильных телефонов, и с того времени по мере необходимости для личного потребления он периодически звонил С, и приобретал у того наркотическое средство «маковая солома», содержащееся в семенах мака. Где брал данный вид наркотического средства С, ему не известно, так как у того не спрашивал. Продавал С семена мака по цене от 1 200 до 1 500 рублей за пакет с семенами весом 500 граммов. Номер мобильного телефона, которым пользовался С не помнит, так как номер был записан в записной книжке телефона, который он потерял. Как фамилия С и где тот живет, не знает. Как пояснял С, по национальности он кумык. Кроме этого может того описать: возрастом примерно 30-35 лет, среднего телосложения, ростом 175-178 см., каких либо отличительных физиологических черт у С он не наблюдал, но при встрече его опознать сможет по форме лица, по носу, цвету волос и т.д. Он созванивался с С с принадлежащего ему мобильного телефона, имеющего абонентский номер, оформленный на его имя.
Примерно в первой половине августа 2011 года к нему домой, по адресу: <адрес>, пришел парень который представился по имени Э, с которым он ранее знаком не был. Э пояснил, что пришел к ним с Л, так как ему это посоветовал их общий знакомый и назвал того. Они разговорились с Э, и в ходе беседы тот рассказал, что лежит на стационарном лечении в туберкулезном диспансере и является, так же как и он с Л, потребителем наркотических средств опийной группы. Также в ходе беседы Э спросил, не знает ли он, где можно приобретать для его личного потребления наркотическое средство «маковая солома», содержащееся в семенах мака. На это он ответил, что узнает у знакомых и сообщит тому. Э спросил разрешения у него и его жены Л на приготовление и потребление наркотического средства в их квартире, где они проживают, на что он с Л ответили согласием и пояснили, что не против его пускать в свою квартиру для потребления наркотических средств, но с условием, если тот будет изготавливать наркотическое средство из приобретенных им семян мака и часть наркотического средства для личного потребления оставлять ему и Л, за предоставленное ими ему помещение кухни, газовой печки и посуды, на что тот был не против. После ухода Э он вспомнил, что у него имеется знакомый по имени С, который занимается реализацией наркотического средства «маковая солома», содержащегося в семенах мака. Он позвонил С и рассказал, что у него имеется клиент на приобретение у того данного вида наркотического средства, на что С сказал, что может с ним познакомиться, после чего он позвонил Э и сообщил, что нашел тому место приобретения наркотического средство «маковая солома», содержащегося в семенах мака. Они договорились о встрече. Примерно через 2-3 дня, точной даты не помнит, он вместе с Л находились по месту жительства, и к ним в дневное время пришел Э. Вместе с Э был ранее не знакомый ему мужчина, который представился по имени А. Э пояснил, что это его двоюродный брат и тому можно доверять. После этого он позвонил С и сказал, что пришел Э, который хотел приобретать у него наркотическое средство и С сказал что подойдет на аллею п<адрес>, напротив их дома. Он сказал об этом Э и А, и они вышли на улицу, на аллею, ждать С. Примерно через 15-20 минут С пришел, и он познакомил их с Э и А, они обменялись номерами телефонов. После этого они разошлись. 
После этого, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время он с Л шли домой по алее, расположенной по <адрес>. На аллее, напротив их дома на лавочке увидели А, с которым познакомились при вышеуказанных обстоятельствах. Они подошли к тому, на что тот сказал, что ждет С, так как тот назначил ему встречу с целью приобрести наркотическое средство. После этого они с Л зашли домой. После этого, чтобы А в этот день звонил Л на телефон, и она с ним виделась. он не помнит. Помнит, что в этот же день, в обеденное время, к ним домой пришел С и принес пакет с наркотическим средством «маковая солома», содержащимся в семенах мака. При этом С рассказал ему, что из указанных семян мака, содержащих наркотическое средство «маковая солома», необходимо изготовить наркотическое средство «ацетилированный опий» для А, и попросил сделать это его, на что он согласился. С сказал, что А за готовым наркотическим средством придет к нему завтра, то есть ДД.ММ.ГГГГ Согласился он на это только потому, что хотел оказать помощь Э, так как думал, что А приобретал данное наркотическое средство для него. После этого С ушел, оставив пакет с семенами мака, содержащими наркотическое средство «маковая солома». На следующий день, примерно в 06 час. 30 мин. утра он пошел в хозяйственный магазин, расположенный на территории «Нижнего рынка» <адрес>, где за свои деньги купил растворитель «Марка-Б» и принес домой. Данный растворитель купил для изготовления наркотического средства из семян мака для А. Растворитель купил за свои деньги, почему тратил свои деньги, пояснить не может. После этого, примерно в период с 07 час. 00 мин. до 07 час. 30 мин., находясь на кухне квартиры, расположенной по адресу: <адрес>, где проживает, при помощи следующих предметов и веществ: растворителя; семян мака, содержащих наркотическое средство «маковая солома», принесенных ранее С; пищевой соды и таблеток «Ацетилсалициловая кислота», которые имелись у него дома в наличии, на газовой печке, использую свою посуду, изготовил наркотическое средство «ацетилированный опий». Полученное наркотическое средство он сложил в три бумажных свертка, и спрятал в пустую пачку из-под сигарет «Петр 1». Почти сразу после этого ему на мобильный телефон позвонил А и пояснил, что ему С сказал, чтобы он забрал наркотическое средство у него. Он сказал А, что сейчас выйдет. Он взял пачку сигарет, в которую до этого спрятал наркотическое средство «ацетилированный опий», и вышел из дома. Когда вышел на улицу, то увидел, что А ждет его на скамейке, расположенной на аллее п<адрес>, напротив магазина «<данные изъяты>». Он подошел к А, они поздоровались. После этого он положил на скамейку пачку сигарет «Петр 1», внутри которой находилось наркотическое средство, приготовленное им из семян мака, принадлежащих С. А взял данную пачку из-под сигарет с наркотическим средством, и они разошлись. При этом может дополнить, что Л не знала, что он в этот день готовил дома наркотическое средство для А, так как в это время еще спала. Кроме этого, ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, к нему домой пришел С и оставил пакет, в котором находилось наркотическое средство «маковая солома», содержащаяся в семенах мака. С сказал что завтра, то есть ДД.ММ.ГГГГ за ними придет А. С сказал, что А уже оставил ему за это деньги. При этом, С ему никаких денег не давал и денежные средства за продажу им наркотического средства они никогда не делили. После этого С ушел. На следующий день ему позвонил А и сказал, что ждет его на алее. Он вышел и вынес тому пакет с наркотическим средством «маковая солома», содержащимся в семенах мака, который ему передал С. А взял пакет с содержимым, и они разошлись. У него имеется знакомый по имени ЗСВ, как ему в настоящее время известно, по фамилии Голыгин. ЗСВ, также как и он, является потребителем наркотических средств опийной группы, и тот в сентябре 2011 года несколько раз, а именно 3-4 раза, приходил к нему домой и приносил с собой семена мака с наркотическим средством «маковая солома», с целью приготовить на кухне его квартиры наркотическое средство и употребить его также в его квартире. Он с Л того пускали в свою в квартиру, так как он им за это давал часть приготовленного им наркотического средства для личного потребления. Так, ЗСВ к ним приходил иногда с парнем по имени О, как его фамилия он не знает, который также в их квартире употреблял наркотическое средство, приготовленное там же ЗСВ. Вместе с ними употребляли наркотическое средство и он с Л. Наркотическое средство для личного потребления на кухне готовили на газовой плите, на их посуде. Л всегда после ухода ЗСВ и О мыла посуду, на которой готовилось наркотическое средство и он помогал ей убирать, чтобы не было видно следов притона, так как он ранее уже был судим по аналогичной статье УК РФ. Кроме указанных парней также к ним домой для изготовления и потребления наркотических средств приходил парень по имени Э, как его фамилия и где он живет не знает, но с его слов тот в августе 2011г. лечился в туберкулезном диспансере. 
ДД.ММ.ГГГГ он вместе с супругой Л находились у себя дома. В до обеденное время к ним пришли ЗСВ и О, которые принесли с собой пакет с семенами мака. ЗСВ попросил у него и у Л приготовить и потребить наркотическое средство у них в квартире, на что они согласились, так как тот пообещал угостить их. После этого на кухне их квартиры ЗСВ или О, из семян мака и растворителя, приготовил наркотическое средство, которое они совместно, то есть он, его супруга Л, О и ЗСВ, употребили, находясь там же, то есть в помещении кухни. После этого к ним пришли сотрудники УФСКН РФ по СК, и, предъявив судебное решение, провели обследование их квартире, в результате чего ими были изъята посуда, на которой они готовили наркотическое средство и отходы от семян мака. После чего их отвезли в наркологических диспансер, где провели освидетельствование, в результате которого у всех был выявлен факт потребления наркотических средств опийной группы (т.1 л.д.98-102);
- показаниями свидетеля ГАП, данными им в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, о том, что он в настоящее время работает в должности оперуполномоченного 1-го отдела ОС УФСКН РФ по СК. В его должностные обязанности входит выявление и пресечение преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и сильнодействующих веществ. По имеющейся в отделе оперативной информации, и проведенными оперативными мероприятиями установлено, что мужчина по имени ЗСВ, позднее установлено – ЗСВ и неустановленный мужчина по имени С, позднее установлено – Садуллаев Х.М., занимаются незаконным сбытом наркотических средств «ацетилированный опий» и «маковая солома» на территории <адрес>. С целью подтверждения имеющейся информации сотрудниками 1-го отдела ОС УФСКН РФ по СК было запланировано проведение ОРМ «проверочная закупка» в отношении указанных лиц. В данном оперативно-розыскном мероприятии он принял участие в качестве покупателя наркотических средств. Он предварительно, через лицо по имени «Э», личность которого называть в оперативных целях не желает, познакомился с ЗСВ, и в ходе общения сообщил ЗСВ, что якобы употребляет наркотические средства. После чего ЗСВ предложил ему помощь в приобретении наркотических средств, пояснив, что у него имеется возможность приобретать наркотические средства для последующей продажи ему. Он согласился. При их разговоре, состоявшимся примерно ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время, по <адрес>, напротив дома, где живет ЗСВ, он сообщил тому, что желает приобрести уже готовое к употреблению наркотическое средство «ацетилированный опий», на что ЗСВ пояснил, что у своего друга по имени С, который занимается сбытом наркотического средства «маковая солома», возьмет кондитерский мак, содержащий маковую солому, из которой при помощи растворителя сам лично изготовит для него указанный вид наркотического средства, то есть «ацетилированный опий». ЗСВ назначил встречу ДД.ММ.ГГГГ, где он тому, или С, должен был передать денежные средства для приобретения. При проведении ОРМ установлено, что ЗСВ проживает совместно с неустановленной женщиной по имени Л, как позднее установлено –Л, с которой совместно в свою квартиру по адресу: <адрес>, пускают лиц, допускающих немедицинское потребление наркотических средств для изготовления и потребления наркотических средств, таким образом организовали притон.
Так, ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен в качестве закупщика наркотических средств при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении неустановленных граждан: «Л», «ЗСВ» и «С», на что он добровольно согласился. (информация изъята) (т.1 л.д.228-230);
- показаниями свидетеля ЕАВ, данными им в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании в порядке, предусмотренном ст.281 УПК РФ, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками УФСКН РФ по СК в качестве присутствующего лица (очевидца) при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении неустановленных граждан «Л», «ЗСВ» и «С», которые занимались сбытом наркотического средства «ацетилированный опий» и «маковая солома» в <адрес>. Кроме него в качестве приглашенного гражданина участвовал еще один парень, который представился МВС В качестве лица, участвующего в качестве покупателя наркотического средство при проведении ОРМ «проверочная закупка» участвовал парень, который представился ГАП 
Так, ДД.ММ.ГГГГ в период с 08 час. 50 мин. по 09 час. 00 мин., о/у НДА в присутствии него и второго приглашенного гражданина (очевидца(информация изъята) (т.1 л.д.189-196);
- показаниями свидетеля МВС, допрошенного в судебном заседании, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками УФСКН РФ по СК в качестве присутствующего лица (очевидца) при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении неустановленных граждан: «Л», «ЗСВ» и «С», которые занимались сбытом наркотического средства «ацетилированный опий» и «маковая солома» в <адрес>. Кроме него в качестве приглашенного гражданина участвовал еще один парень, который представился ЕАВ В качестве лица, участвующего в качестве покупателя наркотического средства при проведении ОРМ «проверочная закупка» участвовал парень, который представился ГАП 
Так, (информация изъята). Ход проводимого мероприятия «проверочная закупка» был зафиксирован актом проверочной закупки, в котором после прочтения расписались все участники в проводимом мероприятии «проверочная закупка»; 
- показаниями свидетеля НДА, допрошенного в судебном заседании, о том, что он в настоящее время работает в должности оперуполномоченного 1-го отдел ОС УФСКН РФ по СК. В его должностные обязанности входит выявление и пресечение преступлений связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных и сильнодействующих веществ. По имеющейся в отделе оперативной информации, и проведенными оперативными мероприятиями установлено, что мужчина по имени ЗСВ, позднее установлено – ЗСВ и неустановленный мужчина по имени С, позднее установлено – СдуллаевХМ, занимаются незаконным сбытом наркотических средств «ацетилированный опий» и «маковая солома» на территории г.Ставрополя. Кроме того, ЗСВ, со своей супругой ЗЛВ, по месту своего жительства по адресу: <адрес>, организовали и содержали притон для приготовления и потребления наркотических средств. С целью подтверждения имеющейся информации сотрудниками 1-го отдела ОС УФСКН РФ по СК был запланирован комплекс проведения оперативно-розыскных мероприятий: «проверочная закупка», «наблюдение», «оперативный эксперимент», «обследование зданий, сооружений..». 
Так в период с 23 по ДД.ММ.ГГГГ им было проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» в отношении ЗСВ и СдуллаевХМ. В качестве закупщика наркотического средства добровольно выступил ГАП. В результате проведения указанного ОРМ «Проверочная закупка» был задокументирован факт сбыта наркотического средства «ацетилированный опий» ЗСВ, действующим по предварительному сговору с СдуллаевымХМ. Также ДД.ММ.ГГГГ им было проведено оперативно-розыскное мероприятие «оперативные эксперимент», в результате которого был задокументирован факт предоставления ЗСВ и его супругой ЗЛВ помещения своей квартиры по адресу: <адрес>, для приготовления и употребления наркотических средств, без назначения врача различным лицам, допускающим немедицинское потребление наркотических средств. Кроме того, в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий установить причастность Л к совершенным ЗСВ и Сдуллаевым ХМ незаконным сбытам наркотических средств, не представилось возможным. При опросе ЗСВ и его супруги Л ДД.ММ.ГГГГ они раскаивались и рассказывали об организации и содержании притона для потребления наркотических средств в квартире по месту своего жительства. \witnesse
Помимо указанных показаний ЗСВ, данными им на стадии предварительного следствия в качестве подозреваемого обвиняемого по уголовному делу, из которого постановлением от ДД.ММ.ГГГГ выделено в отдельное производство уголовное дело в отношении Садуллаев Х.М., свидетелей, в судебном заседании исследованы следующие доказательства, а именно:
\expertb - заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на экспертизу вещество растительного происхождения, темно-коричневого цвета, добровольно выданное ГАП ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством «ацетилированный опий», постоянной массой 0,590 грамма (т.1 л.д.124-134); \experte
\proofb - вещественные доказательства: наркотическое средство «ацетилированный опий», общей массой 0,590 грамма, (согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ) в двух бумажных свертках и полимерном пакетике, находящиеся в пачке из-под сигарет, упакованное в пакете; лист бумаги на котором имеются ксерокопии денежных средств, достоинством по 500 рублей (***************), упакованный в бумажном конверте (т.2 л.д.11-12); CD-RW диск с аудио записью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-RW диск с аудио записью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-RW диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-RW диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д.11-12);
- протокол осмотра вещественных доказательств, согласно которому, осмотрены: наркотическое средство «ацетилированный опий», общей массой 0,590 г., (согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ) в двух бумажных свертках и полимерном пакетике, находящиеся в пачке из-под сигарет, упакованное в пакете; лист бумаги на котором имеются ксерокопии денежных средств, достоинством по 500 рублей (Вб 3216044, тЬ 9043766, мБ 9258496), упакованный в бумажном конверте» (т.2 л.д.1-4);
- протокол осмотра и прослушивания и просмотра информации дисков: CD-RW диск с аудио записью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-RW диск с аудио записью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-RW диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-RW диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 5-10);
- материалы оперативно-розыскной деятельности, а именно: (информация изъята) (т.1 л.д.10-37). Анализируя данные материалы ОРД, суд приходит к выводу о том, что указанные фактические данные были получены в соответствии с требованиями, в частности ч.2 ст.11 Закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» от ДД.ММ.ГГГГ №144-ФЗ, и приобщены к материалам уголовного дела в надлежащей уголовно-процессуальной форме, предусмотренной УПК РФ;
- справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное на исследование вещество темно-коричневого цвета, постоянной массой 0,620 г. является наркотическим средством «ацетилированный опий» (т.1 л.д.49-51).
В соответствии со ст.90 УПК РФ обстоятельства, установленные вступившим в законную силу приговором либо иным вступившим в законную силу решением суда, принятым в рамках гражданского, арбитражного или административного судопроизводства, признаются судом, прокурором, следователем, дознавателем без дополнительной проверки. При этом такие приговор или решение не могут предрешать виновность лиц, не участвовавших ранее в рассматриваемом уголовном деле. \proofe
\meditationb Судом проанализировано содержание приговора Октябрьского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ЗСВ признан виновным в совершении ряда преступлений, в том числе и преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – п.п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, а именно в том, что в августе 2011 года, в городе Ставрополе, у ЗСВ и неизвестного лица, являющихся лицами, допускающими потребление наркотических средств опийной группы без назначения врача и достоверно знающих о том, что «ацетилированный опий» является наркотическим средством, свободный оборот которого на территории Российской Федерации запрещен, в разговоре между собой, из корыстных побуждений, возник преступный умысел, направленный на совместное незаконное распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача.
ЗСВ и неизвестным лицом, был разработан механизм осуществления преступной деятельности, связанной с распространением наркотического средства «ацетилированный опий», согласно которому неизвестное лицо в неустановленном следствием месте должны были приобретаться семена растения мак, после чего передаваться ЗСВ, который согласно достигнутой с неизвестным лицом договоренности из переданных неизвестному лицу семян растения мак и органического растворителя, должен был заниматься незаконным изготовлением, в целях последующего сбыта лицам, допускающим не медицинское потребление наркотических средств, наркотического средства «ацетилированный опий» и в свою очередь, заниматься поиском покупателей наркотического средства «ацетилированный опий», и осуществлять непосредственный сбыт данного наркотического средства.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 час. 35 мин., неизвестное лицо, имея умысел, направленный на совместное распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору со ЗСВ, согласно отведенной ему в данной группе роли, находясь на алее разделяющей <адрес>, около магазина «<данные изъяты>», договорился о сбыте ГАП, участвовавшему в соответствии с Федеральным Законом РФ №144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», наркотического средства «ацетилированный опий», приняв от ГАП в счет предоплаты за наркотическое средство денежные средства в сумме 1 500 рублей.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 19 час. 05 мин., неизвестное лицо, в продолжение своего преступного умысла, направленного на совместное со ЗСВ распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и отведенной ему в данной группе роли, находясь в квартире, расположенной по адресу: <адрес>, с целью незаконного изготовления наркотического средства «ацетилированный опий», для последующего сбыта ГАП, передал ЗСВ семена растения «мак».
После чего, ЗСВ, имея умысел, направленный на совместное с неизвестным лицом, распространение наркотического средства – «ацетилированный опий» лицам, допускающим потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и отведенной ему в данной группе роли, достоверно зная о том, что «ацетилированный опий» является наркотическим средством, свободный оборот которого на территории Российской Федерации запрещен, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 07 час. 30 мин. до 08 час. 00 мин., находясь в квартире расположенной, по адресу: <адрес>, незаконно изготовил в целях последующего незаконного сбыта ГАП, путём извлечения (экстракции) органическим растворителем из семян растения мак, наркотически активных алкалоидов и ацетилирования экстракта маковой соломы, наркотическое средство «ацетилированный опий», постоянной массой 0.620 грамма.
Затем, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 08 час. 50 мин., ЗСВ, реализуя свой преступный умысел, направленный на совместное с неизвестным лицом распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и отведенной ему в данной группе роли, из корыстных побуждений, находясь на алее разделяющей <адрес>, около магазина «<данные изъяты>», незаконно сбыл – продал за денежное вознаграждение в сумме 1 500 рублей ГАП, участвовавшему в соответствии с Федеральным Законом РФ №144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», находившееся в пачке из-под сигарет «Петр 1», вещество растительного происхождения, которое согласно справке об исследовании БЭКС УФСКН РФ по СК №-и от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством ацетилированный опий, постоянной массой 0,620 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (с изменениями и дополнениями) образует крупный размер.
ДД.ММ.ГГГГ в 09 час. 00 мин., ГАП передал сотрудникам УФСКН России по <адрес> приобретенное у ЗСВ и неизвестного лица, в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» находящееся в пачке из-под сигарет «Петр 1», наркотическое средство «ацетилированный опий», общим весом 0,620 грамма.
Таким образом, ЗСВ и неизвестное лицо довести до конца свой преступный умысел, направленный на совместное распространение наркотического средства «ацетилированный опий» среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, в крупном размере, не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как наркотическое средство «ацетилированный опий», общим весом 0,620 грамма, было изъято у них из незаконного оборота сотрудниками УФСКН России по <адрес> в результате проведения в соответствии с Федеральным Законом РФ №144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскного мероприятия - «проверочная закупка» наркотических средств.
Учитывая, что постановлением от ДД.ММ.ГГГГ из материалов уголовного дела по обвинению ЗСВ по ч.3 ст.30 – п.п. «а,б» ч.2 ст.228.1, ч.2 ст.232 УК РФ выделены в отдельное производство материалы уголовного дела по обвинению Садуллаев Х.М. по ч.3 ст.30 – п.п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, судом установлено, что описанные в приговоре Октябрьского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ события, а также лица, совершившие преступление, предусмотренное ч.3 ст.30 – п.п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, являются лицами, совершившими указанное преступление в рамках настоящего уголовного дела, суд приходит к выводу о тождественности описанного в приговоре Октябрьского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ «неизвестного лица» и Садуллаев Х.М.
При разрешении данного уголовного дела, судом в соответствии со ст.90 УПК РФ принимаются в качестве доказательств фактические обстоятельства, установленные данным приговором Октябрьского районного суда г.Ставрополя, поскольку они имеют значение для полного и всестороннего разрешения вопросов, связанных с установлением события преступления, а также для целей, связанных с доказыванием субъективной стороны совершенного преступления. В данном случае преюдициальность проявляется как свойство законной силы судебных решений, общеобязательность и исполнимость которых в качестве актов судебной власти обусловлены ее прерогативами.
Признание преюдициального значения судебного решения, будучи направленным на обеспечение стабильности и общеобязательности судебного решения, исключение возможного конфликта судебных актов, предполагает, что факты, установленные судом при рассмотрении одного дела, впредь до их опровержения принимаются другим судом по другому делу в этом же или ином виде судопроизводства, если они имеют значение для разрешения данного дела. Тем самым преюдициальность служит средством поддержания непротиворечивости судебных актов и обеспечивает действие принципа правовой определенности.
Как указал Конституционный Суд РФ в своем постановлении от ДД.ММ.ГГГГ №-П «По делу о проверке конституционности положений статьи 90 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации в связи с жалобой граждан ВВД и ВЕА», наделение судебных решений, вступивших в законную силу, свойством преюдициальности – сфера дискреции федерального законодателя, который мог бы прибегнуть и к другим способам обеспечения непротиворечивости обязательных судебных актов в правовой системе, но не вправе не установить те или иные институты, необходимые для достижения данной цели. Введение же института преюдиции требует соблюдения баланса между такими конституционно защищаемыми ценностями, как общеобязательность и непротиворечивость судебных решений, с одной стороны, и независимость суда и состязательность судопроизводства - с другой. Такой баланс обеспечивается посредством установления пределов действия преюдициальности, а также порядка ее опровержения.
При этом, судом учитывается, что обстоятельства, установленные приговором Октябрьского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, не предрешают сами по себе вопрос о виновности подсудимого, поскольку исследуются в совокупности с иными доказательствами, собранными по данному уголовному делу.
Проанализировав представленные доказательства, суд считает достоверно установленным тот факт, что Садуллаев Х.М., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору со ЗСВ ДД.ММ.ГГГГ – ДД.ММ.ГГГГ, находясь рядом с домом № по пр.К.Маркса в <адрес>, действуя умышленно, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, незаконно сбыл путем продажи за 1500 рублей изготовленного ЗСВ согласно ранее достигнутой между ними договоренности наркотического средства «ацетилированный опий» массой, относящейся к категории крупного размера, лицу, действовавшему в рамках ОРМ «Проверочная закупка». 
Данный вывод суда основан на не противоречащих друг другу показаниях обвиняемого ЗСВ, свидетелей, а также данных, полученных в результате ОРМ «проверочная закупка» с соблюдением требований закона и свидетельствующих о наличии у подсудимого умысла на незаконный оборот наркотических средств в составе группы лиц по предварительному сговору.
Суд критически относится к доводам подсудимого о необходимости квалификации его действий как пособничество в незаконном приобретении наркотического средства в крупном размере, поскольку они последовательно опровергаются совокупностью исследованных в ходе судебного следствия доказательств.
Таким образом, исходя из совокупности всех установленных и проверенных в судебном заседании доказательств, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого Садуллаев Х.М. в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в составе группы лиц по предварительному сговору, в крупном размере.
Об этом свидетельствуют показания самого подсудимого ЗСВ, который не отрицал факта совершения им указанных действий в составе группы лиц по предварительному сговору с Садуллаев Х.М., показания свидетелей, а также совокупность доказательств, исследованных в данном судебном заседании и не оспоренных подсудимым и его защитником. 
Суд квалифицирует действия Садуллаев Х.М. по ч.3 ст.30 – п.п.«а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере.
При определении вида и размера наказания суд учитывает личность подсудимого, характер и степень общественной опасности совершенного преступления, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, а также состояние его здоровья. 
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому ФИО467 Х.М. суд признает наличие у него малолетнего ребенка.
При этом, обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Садуллаев Х.М., судом не установлено.
Вместе с тем, суд учитывает удовлетворительную характеристику подсудимого по месту его жительства в г.Ставрополе, и положительную характеристику по месту его предыдущего жительства в р.Дагестан.
При таких обстоятельствах, суд полагает возможным назначить для исправления Садуллаев Х.М. и предупреждения совершения им новых преступлений, наказание в виде лишения свободы, без штрафа в доход государства и без ограничения свободы. Наказание подсудимому следует исполнять реально, поскольку суд признает, что такой вид наказания и порядок его исполнения позволит достичь его целей и будет справедливым. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.296-299, 302-304, 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb  \prisontermb Садуллаев Х.М. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – п.п. «а,б» ч.2 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы на \term{5-6-0} 5 (ПЯТЬ) лет и 6 (ШЕСТЬ) месяцев, без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Садуллаев Х.М. в виде содержания под стражей, до вступления приговора суда в законную силу – оставить прежней.
Срок отбытия наказания Садуллаев Х.М. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ Зачесть Садуллаев Х.М. в срок отбытия наказания время содержания его под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно. \conve
Вещественные доказательства:
- лист бумаги на котором имеются ксерокопии денежных средств: <данные изъяты> – хранить в материалах уголовного дела;
- цифровые носители: <данные изъяты> – хранить в материалах уголовного дела;
- наркотическое средство «ацетилированный опий» общей массой 0,590 грамма, находящееся в двух бумажных свертках и полимерном пакете, которые находятся внутри пачки из-под сигарет, упакованной в пакет, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по СК – уничтожить по вступлении приговора суда в законную силу.
Приговор суда может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с подачей кассационной жалобы или кассационного представления через Октябрьский районный суд г.Ставрополя, а осужденным содержащимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 


СУДЬЯ ЗЕРЕНКОВ Э.В.