Уголовное дело № П Р И Г О В О Р

\intb Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 27 апреля 2012 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего - судьи Анашкиной Н.Г.,
с участием:
государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ковалева В.Г.,
подсудимой \accusedb Цыбуленко С.А. \accused{1} \accusede , 
защитника в лице адвоката Георгиевской КА Минасян И.В., представившей удостоверение № и ордер №,
подсудимой \accusedb Горовой Н.В. \accused{2} \accusede , 
защитника в лице адвоката АК № 1 г. Георгиевска Радаева В.В., представившего удостоверение № и ордер №,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
Цыбуленко С.А., родившейся <данные изъяты> гражданки РФ, не грамотной, замужней, имеющей несовершеннолетнего ребенка, не работающей, проживающей в <адрес>, судимой: - ДД.ММ.ГГГГ Минераловодским городским судом Ставропольского края по ч. 3 ст. 30 ч. 3 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 4 года, постановлением Усть-Лабинского районного суда Краснодарского края от ДД.ММ.ГГГГ приговор приведен в соответствие с ФЗ № 162 от 08.12.2003 года, из квалификации исключен квалифицирующий признак «неоднократно», считать осужденной по ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 2 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 3 года 6 месяцев, освобожденной на основании постановления Усть-Лабинского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на неотбытый срок 2 года 25 дней; 
- ДД.ММ.ГГГГ тем же судом по п. «в,г» ч. 2 ст. 158 УК РФ к штрафу в размере 3000 рублей, штраф не оплачен;
- ДД.ММ.ГГГГ тем же судом по ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 2 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год 8 месяцев, на основании п. «в» ч. 7 ст. 79, ст. 70 УК РФ к лишению свободы сроком 2 года 1 месяц, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима;
- ДД.ММ.ГГГГ Кисловодским городским судом Ставропольского края по двум эпизодам п. «в,г» ч. 2 ст. 158, ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 2 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 2 года с присоединением приговора от ДД.ММ.ГГГГ к лишению свободы сроком 4 года, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, на основании постановления Советского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ неотбытый срок наказания 1 год 9 месяцев 10 дней заменен на исправительные работы с удержанием 10% заработной платы, постановлением того же суда от ДД.ММ.ГГГГ исправительные работы заменены на лишение свободы сроком 7 месяцев 3 дня, освобожденной ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания; 
- ДД.ММ.ГГГГ Кисловодским городским судом Ставропольского края по п. «г» ч. 2 ст. 158, ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 2 ст. 158 УК РФ, ч. 2 ст. 69 УК РФ к лишению свободы сроком 2 года с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, приговор от ДД.ММ.ГГГГ исполняется самостоятельно;
- ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом Ставропольского края по п. «г» ч. 2 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год 6 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, постановлением от ДД.ММ.ГГГГ к приговору от ДД.ММ.ГГГГ присоединен приговор от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно назначено лишение свободы сроком 2 года 3 месяца, освобожденной 25 марта 2011 года по отбытию наказания,
обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «а,б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ,
Горовой Н.В. родившейся <данные изъяты>, гражданки РФ, со средним образованием, не замужней, не работающей, проживающей в <адрес>, судимой:
- ДД.ММ.ГГГГ Советским районным судом Ставропольского края по ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 2 ст. 69 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год, с отбыванием наказания в колонии-поселение, освобожденной 09 июля 2009 года по отбытию наказания,
обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «а,б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Цыбуленко С.А. и Горовая Н.В. совершили покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этих лиц обстоятельствам, при следующих обстоятельствах.
Цыбуленко С.А. осенью 2011 года в периодвремени до ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> Ставропольского края в домовладении <адрес>, в котором проживала в качестве квартиросъемщика, из семян кондитерского мака и растворителя изготовила наркотическое средство - экстракт маковой соломы в крупном размере, которое хранила по месту проживания, и с целью незаконного сбыта упаковала в два полимерных свертка, которые ухищренным способом спрятала в <данные изъяты>, вложила в собранную продуктовую передачу для последующей передачи. После чего, не имея документов, удостоверяющих ее личность и необходимых для осуществления продуктовой передачи, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, вступила в преступный сговор с Горовой Н.В., которую попросила осуществить продуктовую передачу в ФКУ ИК-<данные изъяты>, предупредив предварительно о наличии в ней наркотического средства. ДД.ММ.ГГГГ Цыбуленко С.А. и Горовая Н.В. совместно на автомашине - такси «RENAULT», государственный регистрационный знак <данные изъяты> под управлением водителя ФИО9, не сведущего об их преступных намерениях, незаконно перевезли из вышеуказанного домовладения к ФКУ ИК<данные изъяты> наркотическое средство в крупном размере в продуктовой передаче, которую Цыбуленко С.А., действуя с Горовой Н.В. в группе лиц по предварительному сговору, с целью незаконного сбыта передала Горовой Н.В. для последующей передачи через лимитчика ФИО10 неустановленному осужденному, отбывающему наказание в ФКУ ИК-<данные изъяты>.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов с. <данные изъяты> Ставропольского края в комнате досмотра ФКУ ИК-<данные изъяты> при досмотре сотрудниками колонии продуктовой передачи, передаваемой Горовой Н.В. на имя осужденного ФИО10, предназначенной неустановленному осужденному, в <данные изъяты> обнаружено и изъято два полимерных свертка с веществом темно-коричневого цвета - кустарным наркотическим средством растительного происхождения экстрактом маковой соломы общим весом, в перерасчете на вещество, высушенное до постоянной массы, 1,013 г, которое Цыбуленко С.А., действуя в группой лиц по предварительному сговору с Горовой Н.В., пыталась незаконно сбыть в ФКУ ИК<данные изъяты> неустановленному осужденному, но свой преступный умысел довести до конца не смогли по независящим от них обстоятельствам. 
Согласно Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681, экстракт маковой соломы отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список 1, раздел «Наркотические средства»), и согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» данное количество экстракта маковой соломы соответствует крупному размеру. 
Подсудимая Цыбуленко С.А. вину не признала и показала, что сама употребляет наркотические средства, поэтому иногда их изготавливала у себя в доме. ДД.ММ.ГГГГ утром к ней пришла знакомая Горовая Н.В. и попросила сварить наркотик, чтобы передать осужденному в ИК<данные изъяты> Она изготовила наркотик по просьбе Горовой Н.В., но передавать его в колонию не собиралась. Поскольку в этот же день собралась поехать в ст. <данные изъяты>, то подвезла Горовую Н.В. до колонии, пообещав подождать. По дороге Горовой Н.В. по телефону из колонии звонил знакомый ФИО10 На такси приехали к ИК-№, у Горовой Н.В. с собой были два пакета. Позже ее задержали возле колонии. Считает, что Горовая Н.В. её оговаривает.
Подсудимая Горовая Н.В. в судебном заседании вину признала \pleaguilty и показала, что подтверждает ранее данные показания о том, что совместно с Цыбуленко С.А. пыталась сбыть на территорию ИК-№ наркотическое средство в продуктовой передачи на имя осужденного ФИО10, которое изготовила Цыбуленко С.А. Фамилию осужденного указала Цыбуленко С.А. В содеянном раскаивается, об обстоятельствах совершения преступления показания давать не желает, воспользовавшись правом, предоставленным ст. 51 Конституции РФ.
Виновность подсудимых Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. подтверждается следующими доказательствами.
Показаниями Горовой Н.В., данными на предварительном следствии в качестве обвиняемой и оглашенных в судебном заседании, в соответствии с п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ о том, что в течение последних двух лет она знакома с Цыбуленко С.А., которая является наркоманкой, у последней систематически приобретала семена мака для изготовления наркотического средства для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов она пришла домой к Цыбуленко С.А. для покупки семян мака, последняя предложила поехать в <данные изъяты> район в ИК-<данные изъяты> для того, чтобы передать передачу для своего знакомого через осужденного ФИО10 Цыбуленко С.А. сказала, что пожарила <данные изъяты> наркотическое средство, которое сама изготовила из семян мака и растворителя. Цыбуленко С.А. попросила её помочь передать передачу с наркотическим средством, поскольку у неё не имеется паспорта, взамен последняя даст ей семена мака, на что она согласилась. Возле дома Цыбуленко С.А. стоял автомобиль-такси. Продукты питания, где находилось наркотическое средство, Цыбуленко С.А. положила в два пакета в багажник такси. Она вместе с Цыбуленко С.А., сыном и снохой последней и малолетней девочкой на такси поехали в ИК-<данные изъяты>. По дороге Цыбуленко С.А. на мобильный телефон постоянно звонили из колонии, последняя отвечала, что подъезжают, чтобы он был готов к принятию передачи, но в основном Цыбуленко С.А. разговаривала на цыганском языке. На стоянке возле колонии все, кроме водителя, вышли из автомашины и отправились к КПП. Цыбуленко С.А. немного позже принесла пакеты и указала, что передачу с наркотическим средством необходимо передать для ФИО10, с которым она не знакома. Она заполнила бланки, вписав свою фамилию, после чего с пакетами прошла в комнату досмотра передач. Цыбуленко С.А. осталась ожидать возле колонии. Она осознавала, что пытается сбыть наркотическое средство. В комнате досмотра она была предупреждена об ответственности за пронос запрещенных предметов и веществ и расписалась в журнале, после чего инспектор начал досмотр продуктовой передачи и <данные изъяты> обнаружил полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета, как она поняла – наркотика. Инспектор прекратил досмотр по телефону сообщил об обнаруженном веществе, после чего в комнату досмотра вошли оперативные сотрудники с понятыми, и она подтвердила слова инспектора о том, что полимерный сверток с веществом был обнаружен в <данные изъяты>, находящегося в ее продуктовой передаче. Инспектор продолжил досмотр продуктовой передачи и в том же <данные изъяты> обнаружил второй сверток с таким же веществом. Оба свертка с веществом были изъяты, упакованы в полимерный пакет, и опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати с ее подписью. Она пояснила, что продуктовую передачу около ИК-№ получила от цыганки по имени Светлана, с которой договорилась об осуществлении продуктовой передачи с наркотическим средством, последняя ожидает ее около ИК-№. (л.д. 147-148) \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что работает в должности младшего инспектора отдела безопасности ФКУ ИК-<данные изъяты> и в его обязанности входит досмотр продуктовых передач, передаваемых осужденным. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов в комнате досмотра продуктовых передач он начал досмотр продуктовой передачи, имеющейся при Горовой Н.В., которая передавала передачу на имя осужденного ФИО10 При этом женщина была предупреждена об ответственности за пронос запрещенных вещей. При досмотре полимерного пакета с <данные изъяты>, в одном из <данные изъяты> он обнаружил полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета. Он сразу же прекратил досмотр продуктовой передачи и, не покидая комнату по телефону сообщил оперативному дежурному об обнаруженном веществе. После чего, в присутствии приглашенных понятых он пояснил оперативным сотрудникам о том, что полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета он обнаружил в кусочке жареного мяса, который лежал рядом. Горовая Н.В. подтвердила его слова. После этого он продолжил досмотр продуктовой передачи Горовой Н.В. и в этом же кусочке <данные изъяты> обнаружил еще один полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета. 2 полимерных свертка с веществом были изъяты и упакованы в полимерный пакет, опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати, на котором понятые расписались. Горовая Н.В. пояснила, что продуктовую передачу получила возле ИК-№ для последующей передачи в колонию от женщины цыганской национальности по имени Светлана, которая ожидает ее около колонии.
Суд, оценивая показания свидетеля ФИО11, считает их допустимыми, достоверными, поскольку согласуются с показаниями подсудимой Горовой Н.В. и другими доказательствами по делу и подтверждают наличие в продуктовой передаче в кусочке жареного мяса двух полимерных свертков с веществом, признанного наркотическим средством.
Показаниями свидетеля ФИО12 о том, что она работает в должности медицинской сестры медчасти ФКУ ИК-№. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 15 минут сотрудники колонии пригласили ее в качестве понятой при осмотре места происшествия в комнату досмотра продуктовых передач, разъяснив цель следственного действия, права и ответственность. В комнате досмотра передач находились инспектор отдела безопасности колонии и, как позже стало известно – Горовая Н.В., осуществляющая передачу на имя осужденного ФИО10, на столе лежали продукты, а также полимерный пакет черного цвета с <данные изъяты>, полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета. Инспектор пояснил, что полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета обнаружил в <данные изъяты> в передаче, имеющейся при Горовой Н.В., последняя подтвердила слова инспектора. После этого инспектор продолжил досмотр продуктовой передачи, и в том же <данные изъяты> обнаружил еще один полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета. 2 полимерных свертка с веществом темно-коричневого цвета сотрудник изъял и упаковал в полимерный пакет, опечатал отрезком бумаги с оттиском печати, на котором они расписались. Горовая Н.В. пояснила, что продуктовую передачу получила для последующей передачи в колонию возле ИК-№ от женщины цыганской национальности по имени Светлана, которая ожидает ее.
Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что она работает в должности медицинской сестры медчасти ФКУ ИК-№. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 15 минут сотрудник ИК-№ пригласили ее в качестве понятой при осмотре места происшествия в комнату досмотра продуктовых передач, разъяснив цель следственного действия, права и ответственность. В комнате находились инспектор отдела безопасности колонии и гражданка Горовая Н.В., осуществляющая передачу на имя осужденного ФИО10 На столе лежали продукты, а также полимерный пакет черного цвета с <данные изъяты> и полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета. Инспектор пояснил, что полимерный сверток с веществом обнаружил в <данные изъяты> в продуктовой передаче у Горовой Н.В., которая подтвердила слова инспектора. После этого в ее присутствии инспектор продолжил досмотр указанной передачи и в том же <данные изъяты> обнаружил еще один полимерный сверток с веществом темно-коричневого цвета. 2 полимерных свертка с веществом были изъяты и упакованы в полимерный пакет, опечатан отрезком бумаги с оттиском печати, на котором все присутствующие расписались. В её присутствии Горовая Н.В. пояснила, что продуктовую передачу получила возле колонии для последующей передачи в ИК-№ от женщины цыганской национальности по имени Светлана, которая ожидает ее около колонии.
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО12 и ФИО13, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в продуктовой передаче в кусочке жареного мяса изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. 
Показаниями свидетеля ФИО9 о том, что он работает водителем на автомашине «Рено» государственный регистрационный знак <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов он принял заказ от парня цыганской национальности, который попросил отвезти семью в ст. <данные изъяты> Георгиевского района, о чем сообщил диспетчеру. Подъехав к домовладению по <адрес>, к нему в автомашину сели женщины цыганской национальности, одну из которых звали Светланой, у последней в руках находилось два пакета с содержимым, которые она положила в багажное отделение автомашины, а также женщина по имени Наталья. После чего по их указанию он направился в <данные изъяты> район. По пути Светлана попросила завезти Наталью в ИК-№. Там он заехал на стоянку, Светлана с Натальей забрав пакеты из багажника, совместно направились к проходной, а он остался в автомашине ожидать, так как об этом попросила Светлана. Через час к автомашине подошли сотрудники ИК-№, которые попросили пройти в административное здание, пояснив, что в продуктовой передаче у Натальи обнаружено наркотическое средство. Он ничего о наркотическом средстве не знал и ранее с женщинами знаком не был. 
Суд, оценивая показания указанного свидетеля, считает их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с показаниями подсудимой Горовой Н.В. о совместных действиях Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В.
Показаниями свидетеля ФИО10 о том, что он отбывает наказание в ИК-№. В октябре 2012 года осужденный по имени Александр, фамилии которого не знает, попросил получить продуктовую передачу на его имя, он согласился, более с ним никто о передаче не разговаривал. Передачу не получал, поскольку в ней обнаружены наркотики. Женщину, передавшую передачу на его имя не знает. Подсудимые Цыбуленко С.А. и Горовую Н.В., сидящие в зале суда, ему незнакомы.
Суд, считает, что показания указанного свидетеля ФИО10 опровергают показания Цыбуленко С.А. о том, что Горовая Н.В. передавала продуктовую передачу своему знакомому ФИО10 
Показаниями свидетеля ФИО14, данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в обеденное время он с женой по просьбе матери Цыбуленко С.А. заехали к последней на такси, чтобы довести в ИК-№ для передачи продуктов одному из осужденных, мать их уже приготовила, но для кого именно и что за продукты, не сказала. Мать ждала его на улице с женщиной по имени Наталья и малолетним ребенком. В руках у матери были пакеты, которые она вместе с женщиной положили в багажник такси и сели на заднее сиденье. По дороге в Георгиевский район он спал и не слышал о чем разговаривала мать. Мать попросила таксиста завести ее и Наталью в ИК-№ и оставить их там, а он вместе с супругой вдвоем должны были ехать домой, поскольку мать с ними ехать не собиралась. Подъехав к колонии, водитель поставил автомашину на стоянку. Мать и Наталья, выйдя, достали из багажника пакеты с малолетним ребенком отправились к КПП. Он с супругой вышли из автомашины, так как ей стало плохо, сходили за водой в магазин, а когда вернулись, то к ним подошли сотрудники ИК-№ от которых стало известно, что при передаче продуктов у Натальи были обнаружены наркотические средства. (л.д. 97-99)
Показаниями свидетеля ФИО15 данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ супругу позвонила его мать Цыбуленко С.А. и попросила по дороге заехать за ней, чтобы довести в ИК-№ для передачи продуктов для одного из осужденных, последняя их уже приготовила, но для кого именно, и какие продукты, Цыбуленко С.А. не сказала. Ближе к обеду они заехали на такси за Цыбуленко С.А., которая ожидала их на улице с женщиной по имени Наталья и малолетним ребенком. В руках у Цыбуленко С.А. были пакеты, которые свекровь с Натальей положили в багажник такси и сели с ней на заднее сиденье, и отправились в Георгиевский район. По дороге она спала и не слышала о чем разговаривала Цыбуленко С.А., но последняя попросила подвезти ее и Наталью в ИК-№ и оставить там, а она вместе с супругом должны были ехать домой, поскольку свекровь поехать к ним не собиралась. Подъехав к колонии водитель такси поставил автомашину на стоянку, Цыбуленко С.А. и Наталья достали из багажника пакеты и с малолетним ребенком отправились на КПП. Она с супругом вышли из машины и сходили за водой в магазин, так как ей стало плохо, а когда вернулись к колонии, через некоторое время к ним подошли сотрудники ИК-№ от которых стало известно, что при передаче продуктов у Натальи были обнаружены наркотические средства. (л.д. 101-102)
Суд, оценивая показания оглашенные показания свидетелей ФИО14 и ФИО15, считает их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой, а также с показаниями подсудимой Горовой Н.В., подтверждают виновность Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. в совершении преступления.
Показаниями свидетеля ФИО17 о том, что с ДД.ММ.ГГГГ он сдавал комнату Цыбуленко Светлане, с её сыном и снохой, в своем доме по <адрес>. За время проживания Цыбуленко С.А. в его доме неоднократно изготавливала из семян мака и растворителя наркотические средства, он делал ей замечания. ДД.ММ.ГГГГ Цыбуленко С.А. уехала из его дома и не вернулась. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов сотрудники полиции в присутствии понятых провели в его доме обыск. Перед обыском он был ознакомлен с постановлением о разрешении производства обыска в жилище, в котором он расписался. Также ему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы и вещества, на что он заявил, что таковых не имеется. В ходе обыска во дворе на крыше хозпостройки сотрудник полиции обнаружил и изъял эмалированную чашку внутри с налетом вещества темно-коричневого цвета, которую упаковал в полимерный пакет и опечатал отрезком бумаги с оттиском печати, на котором присутствующие расписались. Данная чашка принадлежала Цыбуленко Светлане, последняя постоянно изготавливала в ней наркотики. 
Показаниями свидетеля ФИО16 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов сотрудник полиции пригласил ее в качестве понятой при производстве обыска в домовладении её сожителя ФИО17 по <адрес>. Перед началом обыска ФИО17 был ознакомлен с постановлением о разрешении производства обыска в жилище, в котором тот расписался. ФИО17 было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы и вещества, на что ФИО17 заявил, что таковых не имеется. В ходе обыска во дворе домовладения на крыше хозпостройки сотрудник полиции обнаружил и изъял эмалированную чашку с налетом вещества темно-коричневого цвета на внутренних стенках, которую упаковал в полимерный пакет и опечатал отрезком бумаги с оттиском печати. ФИО17 пояснил, что чашка принадлежит Цыбуленко Светлане, которая снимала в доме комнату до середины октября 2011 года. Она приходила в гости к ФИО17 и видела, что Цыбуленко С.А. в доме что-то варила на плите и при этом исходил резкий специфический запах. 
Показаниями свидетеля ФИО18, данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов сотрудник полиции пригласил его в качестве понятого при производстве обыска в домовладении по <адрес>. В ходе проведения обыска во дворе домовладения на крыше хозпостройки была обнаружена и изъята эмалированная чашка с налетом вещества темно-коричневого цвета на внутренних стенках, которую сотрудник полиции упаковал в полимерный пакет, опечатал отрезком бумаги с оттиском печати, на котором они расписались. ФИО17 пояснил, что указанная чашка принадлежит Цыбуленко Светлане, которая снимала у него в доме комнату до середины ДД.ММ.ГГГГ. (л.д. 134)
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО17, ФИО16 и оглашенные показания свидетеля ФИО18, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении ФИО17, по месту проживания Цыбуленко С.А. изъята эмалированная чашка со следами вещества, ставшего впоследствии предметом экспертного исследования. \witnesse
Кроме того вина подсудимых подтверждается следующими доказательствами. 
\proofb Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что с участием Горовой Н.В. и ФИО11 в период времени с 16 часов 15 минут до 16 часов 40 минут при досмотре сотрудником ФБУ ИК-<данные изъяты> в комнате досмотра в продуктовой передаче, передаваемой Горовой Н.В. на имя осужденного ФИО10, в <данные изъяты> обнаружены и изъяты два полимерных контейнера с веществом темного цвета, которые упакованы в полимерные пакеты и опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов ФБУ ИК-<данные изъяты>». (л.д. 9-10)
Суд оценивает протокол осмотра места происшествия, как одно из доказательств, подтверждающего виновность Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. в покушении на незаконную пересылку наркотических средств. 
Актами сбора образцов для сравнительного исследования от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающими, что у Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. получены смывы с рук на ватный тампон и контрольный образец ватного тампона, срезы ногтей, которые упакованы, опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати «Для справок и документов» МО МВД России «Георгиевский» для экспертного исследования. (л.д. 24 и л.д. 28)
Протоколом обыска домовладения <адрес> края, в котором проживала Цыбуленко С.А., подтверждающим, что на крыше хозпостройки домовладения обнаружена и изъята эмалированная чашка с налетом вещества темно-коричневого цвета на внутренних стенках, упакованная в полимерный пакет черного цвета, опечатанный отрезком бумаги с оттиском печати «Для справок и документов» МО МВД России «Георгиевский». (л.д. 106)
Протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что в домовладении по <адрес> края, в котором проживала Горовая Н.В., в кухонном шкафу обнаружены и изъяты кастрюля и эмалированный ковш с налетом вещества темно-коричневого цвета и опечатаны. (л.д. 11-12) \proofe
\expertb Заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что вещество в двух полимерных свертках, изъятое при досмотре продуктовой передачи ДД.ММ.ГГГГ у Горовой Н.В., является кустарным наркотическим средством растительного происхождения - экстрактом маковой соломы общим весом, в перерасчете на вещество, высушенное до постоянной массы, 0,453г. и 0,460г. (первоначальный вес 1,013г.). На внутренних поверхностях эмалированного ковша, кастрюли, изъятых в ходе производства обыска в домовладении по месту проживания Горовой Н.В., на ватных тампонах со смывами с рук Горовой Н.В. и Цыбуленко С.А. выявлены следовые количества наркотического средства-«морфина». (л.д. 77-78)
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что на внутренней поверхности эмалированной чашки, изъятой по месту проживания Цыбуленко С.А. выявлены следовые количества наркотических средств – «морфина» и «кодеина». (л.д. 121)
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ – кастрюли стального цвета, эмалированного ковша белого цвета, вещества темно-коричневого цвета со специфическим резким запахом, эмалированной чашки и 6 пустых б\у почтовых конвертов. (л.д. 135) \experte
\proofb Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что с участием ФИО9 осмотрена автомашина «Рено», государственный регистрационный знак <данные изъяты> которой из г. <данные изъяты> были перевезены два пакета с продуктами к ФКУ ИК-№. (л.д. 53-54)
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ – автомашины «Рено», государственный регистрационный знак <данные изъяты>. (л.д. 55) \proofe
\meditationb Доводы подсудимой Цыбуленко С.А. о том, что Горовая Н.В. оговаривает её в совершении незаконного сбыта, суд находит несостоятельными, поскольку в судебном заседании с достоверностью установлено, что Горовая Н.В. с Цыбуленко С.А. в неприязненных отношениях не состояла и оснований оговаривать подсудимую Цыбуленко С.А. у Горовой Н.В. не имелось, не указывает о них и сама Цыбуленко С.А. Кроме того, указанные доводы подсудимой опровергаются совокупностью доказательств исследованных судом и противоречат фактическим обстоятельствам дела. 

Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. каждой по ч. 3 ст. 30 п. «а,б» ч. 2 ст. 228 УК РФ, поскольку они совершили покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этих лиц обстоятельствам. 
При назначении наказания в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимыми преступления, которое в соответствии с ч. 5 ст. 15 УК РФ относится к категории особо тяжких, их личность, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление и на условия жизни их семей. 
Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ч. 1 ст. 61 УК РФ у Цыбуленко С.А. суд не установил.
В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, суд относит наличие несовершеннолетнего ребенка у виновной.
Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Цыбуленко С.А. судима, по месту проживания характеризуется отрицательно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит, в отношении троих малолетних детей лишена родительских прав.
Как обстоятельство, отягчающее наказание, предусмотренное п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд учитывает, что у Цыбуленко С.А. имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч. 1 ст. 18 УК РФ, поскольку она совершила умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 
Как обстоятельство, смягчающие наказание, предусмотренное п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ у Горовой Н.В. суд признает явку с повинной, активное способствование раскрытию и расследования преступления. 
В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, суд относит раскаяние в содеянном.
Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Горовая Н.В. судима, по месту проживания характеризуется отрицательно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Синдром зависимости от опиоидов, на учете у врача психиатра не состоит, в отношении пятерых малолетних детей лишена родительских прав, в отношении одного малолетнего ребенка установлено опекунство.
Как обстоятельство, отягчающее наказание, предусмотренное п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд учитывает, что у Горовой Н.В. имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч. 1 ст. 18 УК РФ, поскольку она совершила умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 
Суд обсудил возможность применения к Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. ст. ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.
Суд также считает, что оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется.
Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновных, а также, учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на исправление Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. и на условия жизни их семей, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить им наказание в пределах санкции ч. 2 ст. 228.1 УК РФ в виде лишения свободы. 
Суд считает возможным не применять к Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. дополнительное наказание в виде штрафа, с учетом их материального положения, и ограничения свободы, поскольку полагает, что назначаемое им наказание в виде реального лишения свободы для их исправления будет являться достаточным. 
При назначении вида исправительного учреждения, суд учитывает, что Цыбуленко С.А. и Горовая Н.В. осуждаются к лишению свободы за особо тяжкое преступление, ранее отбывали лишение свободы, их действия содержат рецидив преступлений, в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, считает необходимым назначить Цыбуленко С.А. и Горовой Н.В. отбытие наказания в исправительной колонии общего режима. 
Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующих в судебном заседании по назначению адвоката Георгиевской КА Минасян И.В. в сумме <данные изъяты> копеек и адвоката АК № 1 г. Георгиевска Радаева В.В. в сумме <данные изъяты> копеек - компенсировать за счет средств Федерального бюджета, учитывая материальное положение подсудимых. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Признать Цыбуленко С.А. \accused{1} виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «а,б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком \term{7-6-0} 7 лет 6 месяцев без штрафа и без ограничения свободы,\prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 27 апреля 2012 года.
Зачесть Цыбуленко С.А. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 13 октября 2011 года по 26 апреля 2012 года включительно. 
Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Цыбуленко С.А. оставить до обращения приговора к исполнению. \conve
\convb \prisontermb Признать Горовую Н.В. \accused{2} виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «а,б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком \term{6-0-0} 6 лет без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 27 апреля 2012 года.
Зачесть Горовой Н.В. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 13 октября 2011 года по 22 октября 2011 года и с 10 апреля 2012 года по 26 апреля 2012 года включительно. 
Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Горовой Н.В. оставить до обращения приговора к исполнению. \conve
Процессуальные издержки, связанные с расходами по оплате труда участвующих в судебном заседании по назначению адвоката Георгиевской КА Минасян И.В. в сумме <данные изъяты> и адвоката АК № 1 г. Георгиевска Радаева В.В. в сумме <данные изъяты> - компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Вещественные доказательства: полимерный пакет с наркотическим веществом экстрактом маковой соломы весом 0,813 г, с кастрюлей, эмалированным ковшом и чашкой, 6 пустыми б\у почтовыми конвертами, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский» – уничтожить (квитанция №).
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
Председательствующий Н.Г. Анашкина
Кассационным определением судебной коллегии по уголовным делам Ставропольского краевого суда от 04 июля 2012 года приговор оставлен без изменения, а кассационные жалобы осужденных – без удовлетворения. \rese 