К делу № 1-91/2013 
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
г. Тимашевск                                        23 мая 2013 года 
Тимашевский районный суд Краснодарского края в составе
председательствующего Балашовой Л.А.,
с участием 
старшего помощника прокурора Тимашевского района Медведева С.А., 
обвиняемого \accusedb Иванцова Ильи Михайловича \accusede , 
защитника обвиняемого – адвоката Сотниковой Е.Д.,
представившей удостоверение № от 28.12.2011 года и ордер № от 02.04.2013 года,
при секретаре Маркаровой А.А., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в общем порядке судебного разбирательства уголовное дело в отношении 
Иванцова Ильи Михайловича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты> судимого:
    - 17.12.2007 года Ленинским районным судом г.Краснодара по ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.158 УК РФ к 11 месяцам лишения свободы. Освобожден по отбытию наказания 01.09.2008 года, судимость не снята и не погашена;
    - 07.07.2010 года мировым судьёй судебного участка № 213 Тимашевского района по ч. 1 ст. 231 УК РФ к 8 месяцам лишения свободы, освобожден по отбытию наказания 05.03.2011 года, судимость не снята и не погашена, \inte
обвиняемому в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, суд 
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Иванцов Илья Михайлович незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 N 87-ФЗ)
Иванцов Илья Михайлович совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам (в ред. Федерального закона от 19. 05. 2010 N 87-ФЗ)
Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Иванцов Илья Михайлович, 24.06.2012 года, находясь по адресу: <адрес>, имея умысел, направленный на изготовление наркотических средств, кустарным способом, используя семена мака, содержащие в своем составе примеси наркотического средства – маковая солома, изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 3,06 гр. (сухого вещества), которое согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. № 76 (действовавшего до 01.01.2013 г.), относится к крупному размеру. Изготовленное вещество было изъято 24.06.2012 г. в период времени с 14 часов 54 минут до 17 часов 50 минут сотрудниками ОВМД России по Тимашевскому району, в ходе проведения осмотра места происшествия, т.е. квартиры по вышеуказанному адресу.
Он же, Иванцов Илья Михайлович, имея умысел, сформировавшийся независимо от действий сотрудников правоохранительных органов, направленный на незаконный сбыт наркотического средства – экстракт маковой соломы, 28 июля 2012 года, в неустановленном следствием месте, кустарным способом, используя семена мака, содержащие в своем составе примеси наркотического средства – маковая солома, с целью сбыта, изготовил наркотическое средство – маковая солома, массой не менее 0,68 гр. (сухого вещества). 28.07.2012 г. около 03 часов 35 минут, Иванцов Илья Михайлович, находясь рядом с домовладением, расположенным по адресу: <адрес> передал, тем самым сбыл за оплату в размере 2000 рублей, ФИО2, выступавшей в роли покупателя наркотических средств, при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство – «экстракт маковой соломы», массой – 0,68 грамма (сухого вещества).
31.07.2012 г., около 17 часов 50 минут, ФИО3, неосведомленный о преступном умысле Иванцова И.М., направленном на незаконный сбыт наркотического средства – экстракт маковой соломы, действуя по просьбе Иванцова И.М., находясь рядом с подъездом <адрес>, получил от ФИО4, привлеченного для участия в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» наркотических средств в отношении Иванцова И.М. денежные средства в сумме 4500 рублей, предназначенные Иванцову И.М. и переданные через ФИО4 от ФИО2, выступавшей в роли покупателя наркотических средств. ФИО3, по просьбе Иванцова И.М., в магазинах мкр. Индустриального г. Тимашевска, на часть полученных от ФИО4 денежных средств приобрел семена мака, содержащие в своем составе примеси наркотического средства – маковая солома и другие необходимые составляющие для кустарного изготовления наркотического средства – экстракт маковой соломы и при встрече с Иванцовым И.М. передал ему остаток полученных от ФИО4 денежных средств в сумме не менее 800 рублей, после чего Иванцов И.М., совместно с ФИО3, в неустановленном следствием месте, в мкр. Индустриальный г. Тимашевска, кустарным способом, используя семена мака, содержащие в своем составе примеси наркотического средства – маковая солома, с целью сбыта, изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой не менее 0,14 гр. (сухого вещества). 01.08.2012 г. около 01 часа 30 минут, Иванцов Илья Михайлович, принес наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 0,14 гр. (сухого вещества) на территорию детского сада, расположенного по <адрес> края, для дальнейшей передачи его ФИО2, выступавшей в роли покупателя наркотических средств, при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» и 01.08.2012 г. около 01 часа 40 минут, находясь рядом с территорией детского сада, расположенного по <адрес>, при встрече с ФИО2 сообщил ей о месте нахождения наркотического средства, после чего Иванцов И.М. был задержан сотрудниками правоохранительных органов. 
Таким образом, Иванцов Илья Михайлович, совершил ряд тождественных, охватываемых единым умыслом преступных деяний, направленных к единой цели – сбыту наркотического средства, и составляющих в своей совокупности одно преступление, намереваясь сбыть ФИО2, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой – 0,82 гр. (сухого вещества), что согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 г. № 76 (действовавшего до 01.01.2013 г.), к крупному и особо крупному размерам не относится. Однако, Иванцов Илья Михайлович свои умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, так как наркотическое средство было изъято, в рамках проводимых сотрудниками правоохранительных органов оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка».
Подсудимый Иванцов И.М., будучи допрошенным в зале судебного разбирательства, в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ виновным себя не признал и показал, что наркотические средства он употреблял примерно около года назад, это была марихуана, которую он курил. Сейчас он наркотики не употребляет. 24.06.2012 года ему позвонил ФИО12, и поинтересовался, нет ли у него денег на приобретение семян мака для изготовления наркотических средств, на что он ответил, что денег у него нет. После этого ему позвонил его сосед - ФИО13 и спросил, где можно купить семена мака. Так как Иванцов не знал, где можно купить семена мака, он сказал, что ему только что звонил ФИО12, которому нужны деньги на приобретение семян мака. ФИО13 сказал, что у него есть 500 рублей и попросил его, чтобы он отвез их ФИО12 для приобретения семян мака. Иванцов И.М. созвонился с ФИО12 и договорился встретиться возле магазина «Ассортимент». Взяв у ФИО13 деньги и приехав к магазину, он увидел, там, помимо ФИО12, ФИО14, которому он передал деньги, а последний купил семена мака. После чего все решили ехать к ФИО5, который проживает по адресу: <адрес>. Приехав на место ФИО12 и ФИО14, а также ФИО13 прошли на кухню, что они там делали ему не было известно, он в это время общался с ФИО12 Через некоторое время в квартиру зашли сотрудники полиции, он в это время находился на пороге двери балкона кухни. После чего, их всех доставили в ОМВД России по Тимашевскому району. 
Также показал, что от ФИО2 ему стало известно, что ФИО37 по просьбе сотрудников изготавливал наркотик, который был впоследствии подложен ему, в связи с чем, им было подано заявление на неправомерные действия сотрудников Тимашевского ЛОП. ФИО2 дала по этому поводу показания следователю следственного комитета, а через некоторое время стала шантажировать его тем, что заберет свои показания, и он должен ей заплатить деньги. По происшествии некоторого времени ФИО2 сказала, что ее муж под стражей и ему нужен наркотик, она хочет передать его своему мужу, находящемуся в СИЗО или в ИВС, каким способом он не знает. За несколько дней до его задержания, в июле 2012 года он договорился с ФИО2 о том, что передаст ей пустую пачку из-под сигарет, в которой будет находиться наркотик. Он не доверял ФИО39, так как она несколько раз уже его подводила и думал, что она может его подставить. Обстоятельств передачи ФИО2 пустой пачки из-под сигарет он не помнит, так как прошло много времени после этого, но тогда он ей никакой наркотик не передавал, при этом он уже не помнит, что ему на это сказала ФИО2 
Потом спустя несколько дней после этого, он вновь разговаривал с ФИО39 и она опять стала говорить, что ей нужен наркотик, чтобы передать мужу. Он отказался, посоветовал ей потратить деньги мужу на передачу, но она все же его уговорила. Так как он работал, то сказал, чтобы она передала ему деньги через водителя такси. Он попросил Каликина, чтобы тот забрал деньги и купил все необходимое. После работы они встретились 31 числа у Каликина дома, где изготовили наркотическое средство для ФИО39. С ФИО2 он договорился о встрече по телефону и должен был встретиться около детского сада мкр. Индустриального и передать ей наркотик, но он наркотик передавать ей передумал и перед встречей с ФИО2 он часть выпил, а пузырек, в котором ранее находился наркотик, он выкинул на территории детсада. ФИО39 он решил сказать, что ничего не получилось. Он хотел с ней все-таки встретиться и узнать кому и каким образом она хочет передать наркотик. Когда они приехала к детскому саду он предложил ей перелезть через забор на территорию, она не захотела, тогда он с территории вышел к ней, она спросила, принес ли он наркотик, он предложил ей в детском саду поговорить об этом у стола, сказал, что там объяснит и тут подбежали работники наркоконтроля и его повалили на землю, Жарков его держал за руки, а Гедзь водил по его рукам мечеными деньгами, а потом засунул их в карман. Потом его отвезли в отдел наркоконтроля и угрожали, заставляя признаться, а затем опять вместе с сотрудниками полиции и понятыми привезли в детский сад для того, чтобы он показал место, где он якобы оставил наркотик и был изъят пустой пузырек, заставили его под видеозапись показать, что пузырек, в котором находился наркотик принадлежит ему. 
Вместе с тем, несмотря на отрицание вины подсудимым, вина Иванцова И.М. в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ и ч.1 ст. 228 УК РФ, подтверждается представленными суду добытыми доказательствами, исследованными в ходе судебного следствия. \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО15, которая, будучи допрошенной в судебном заседании, показала, что в июне 2012 года она работала дознавателем ОД ОМВД России по Тимашевскому району. 24.06.2012 г., находясь на суточном дежурстве, вместе с сотрудниками ОМВД по Тимашевскому району, прибыла на адрес <адрес>, так как в ОМВД по Тимашевскому району поступила информация о том, что в данной квартире занимаются изготовлением наркотических средств. Дверь открыл хозяин квартиры ФИО5, пояснил им, что в его квартире находятся несколько его знакомых и добровольно согласился на проведение осмотра его квартиры. Пригласили двух понятых. В квартире кроме ФИО5 находились ФИО30, ФИО13, ФИО16, Иванцов И.М., ФИО12, ФИО14 
В ходе осмотра квартиры, на кухне были обнаружены три пакета из-под мака и полимерный пакет, в котором находились такие же пустые пакеты из-под мака в количестве 39 штук. На столе в кухне находился ковш, на внутренних стенках которого имелись засохшее вещество коричневого цвета. При обработке ковша дактилоскопическим порошком на нем был обнаружен след руки. Ковш был изъят. На газовой печи в кухне, находилась металлическая кастрюля, в которой была жидкость желтого цвета и семена мака. Обнаруженное в данной кастрюле вещество было перелито в полимерную бутылку объемом 2 литра, после его бутылка была изъята. Кастрюля, в которой находилось вышеуказанное вещество, была также изъята, на полу был обнаружен полимерный с двумя бутылками из-под растворителя. 
Были допрошены все лица, присутствующие в квартире, они говорили о том, что варил наркотические средства Иванцов. После возбуждения ею уголовного дела, также все лица указали о том, что изготовлял наркотические средства Иванцов. Была проведена экспертиза отпечатков пальцев на ковше, которая подтвердила их принадлежность Иванцову.
Показаниями свидетелей ФИО17, ФИО18, ФИО19, которые дали показания, аналогичные показаниям свидетеля ФИО15 об обстоятельствах проведения 24.06.2012 г. осмотра квартиры ФИО5, в ходе которого на кухне квартиры было изъято наркотическое средство.
Показаниями свидетеля ФИО20, которая, будучи допрошенной в судебном заседании, показала, что 27.07.2012 года, по указанию начальника Тимашевского ЛОП, она, совместно сотрудниками Тимашевского МРО РУФСКН РФ по КК, проводила оперативно-розыскные мероприятия «Проверочная закупка», наркотического средства – экстракт маковой соломы, в отношении гр. Иванцова Ильи Михайловича. 27.07.2012 года около 18 часов 20 минут она, совместно с сотрудником ЛОП, сотрудником Тимашевского МРОН и двумя понятыми, прибыли к магазину «Смак», где их уже ожидала ФИО6, которая впоследствии выполняла роль «покупателя» наркотического средства при проведении «Проверочной закупки». ФИО6 по мобильному телефону созвонилась с Иванцовым И.М., который сказал, что ему необходимы деньги для приобретения ингридиентов, необходимых для изготовления наркотика. Деньги нужно было передать через водителя такси, который привезет их на проходную ООО «Нестле Кубань» Также ФИО38 сказал, что когда наркотик будет готов, он позвонит ей и скажет куда подъехать. ФИО6 вызвала такси к магазину «Смак», передала водителю деньги в сумме 2000 рублей, номера которых были предварительно записаны в акт. Через некоторое время Иванцов И. сообщил, что наркотическое средство уже готово, и что ФИО40 должна приехать за ним в <адрес>. ФИО6 было выдано специальное аудио записывающее устройство, на которое она должна была производить запись разговора со «сбытчиком», после чего она на «такси» доехала до указанного адреса, остальные участники мероприятия на автомобилях проследовали за автомобилем «такси». К ней подошли двое мужчин, один из которых передал «покупателю» пачку из-под сигарет, в которой находился полимерный прозрачный пакет с ватным тампоном, пропитанный веществом светло-коричневого цвета с характерным запахом ацетона. «Покупатель» пояснила, что в пачке из-под сигарет находится наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое она приобрела у гр. Иванцова Ильи за 2000 рублей.
31.07.2012 года около 17 часов было проведено ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Иванцова И.М. и неустановленного лица. В связи с чем, Коробова вместе с сотрудником Тимашевского ЛОП и сотрудниками Тимашевского МРОН, подъехала к АГЗС, расположенной на въезде в МКР Индустриальный. Также к АГЗС подъехали двое понятых мужского пола, «покупатель» и водитель такси. «Водителю» было передано специальное аудио записывающее устройство и помеченные денежные средства в сумме 4500 рублей и указано место, куда ему необходимо проехать для передачи денег вышеуказанному неустановленному мужчине. После данных действий, «водитель» сел за руль автомобиля и направился в <адрес>, где передал неустановленному мужчине с тростью, около подъезда №5 дома денежные средства в размере 4500 рублей. 
01.08.2012 года около 01 часа было проведено ОРМ «Проверочная закупка» наркотического средства, в отношении Иванцова И.М. и неустановленного лица, в ходе которого ФИО6 на автомобиле «такси» доехала к центральному входу детского сада, расположенного около домовладения № расположенного по <адрес> Так как было темно, Коробова не рассмотрела человека, к которому подошла ФИО6 В это время сотрудник ЛОП и сотрудники Тимашевского МРОН подбежали к «покупателю», и как выяснилось позже, к Иванцову И.М. и задержали последнего. ФИО40 пояснила, что наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое Иванцов И. приготовил для нее за ранее переданные ему денежные средства в сумме 4500 рублей, находится со слов Иванцова И., на одном из столов, расположенных на территории детской площадки в детском садике. Иванцов И.М. рассказал всем присутствующим, о том, что он пришел в садик для того чтобы встретится с ФИО21, для передачи ей наркотического средства – экстракт маковой соломы, стоимостью 4500 рублей, которые ФИО40 ранее ему передала. Также он пояснил, из каких ингредиентов, каким способом и где он изготовил данный наркотик. 
Показаниями свидетелей ФИО22, ФИО23, ФИО24, которые, будучи допрошенными в судебном заседании, дали показания, аналогичные показаниям свидетеля ФИО20, об обстоятельствах своего участия в проведении «проверочных закупок» наркотического средства в отношении Иванцова И.М., об обстоятельствах своего участия при проведении 01.08.2012 г. личного досмотра Иванцова И.М. и осмотра места происшествия, в ходе которого было изъято наркотическое средство.
Показаниями свидетеля ФИО25, который будучи допрошенным в судебном заседании показал, что 28 июля 2012 года он участвовал в качестве понятого в ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства в отношении Иванцова Ильи Михайловича, также в качестве понятого был приглашен еще один мужчина и две женщины. Ему и второму понятому представили девушку – ФИО6 и пояснили, что данная гражданка будет выполнять роль «покупателя» при проведении ОРМ, а также был представлен водитель такси как ФИО4, который выполнял роль «водителя» транспортного средства. На телефон ФИО6 позвонил Иванцов И., который сообщил что наркотическое средство уже готово, и что она должна приехать за ним в <адрес>. После этого ФИО6 было выдано специальное аудио записывающее устройство, на которое ФИО6, должна была производить запись разговора со «сбытчиком», она села в автомобиль «такси» и направилась по указанному адресу. Понятые, сотрудники проследовали за ней на другом автомобиле. По указанному адресу находилось двое мужчин, один из которых позвал ФИО40 к себе и передал ей     что-то. Поскольку было темно увидеть лица мужчины, а также то, что передали ФИО40, было невозможно. Позже, Иванова И.И. в присутствии всех участников проводимого мероприятия выдала пачку из-под сигарет, в которой находился полимерный прозрачный пакет с ватным тампоном, пропитанным веществом светло-коричневого цвета с запахом ацетона. «Покупатель» пояснила, что это наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое она приобрела у гр. Иванцова за 2000 рублей.
31.07.2012 года он также принимал участие в качестве понятого при проведении сотрудниками Тимашевского наркоконтроля ОРМ «Проверочная закупка» наркотического средства, в отношении Иванцова Ильи Михайловича и неустановленного лица, которое возможно, осуществляет преступную деятельность, связанную со сбытом наркотических средств, совместно с Иванцовым И.М. В проведении ОРМ также участвовали ранее ему известные ФИО6, мужчина, выступающий в качестве «водителя» и еще три полицейских. Затем сотрудниками полиции, «водителю» было передано специальное аудио записывающее устройство и помеченные денежные средства в сумме 4500 рублей и указано место, куда ему необходимо проехать для передачи денег вышеуказанному неустановленному мужчине. После данных действий, «водитель» сел за руль автомобиля и направился в <адрес>, где передал неустановленному мужчине с тростью, около подъезда №5 денежные средства в размере 4500 рублей. 
01.08.2012 года около 00 часов 30 минут ему на сотовый телефон позвонил сотрудник полиции и попросил продолжить участия в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» наркотического средства, в отношении Иванцова И.М. и неустановленного лица. После досмотра ФИО6 было передано аудиоустройство, она села в автомобиль «такси» и поехала по указанному Иванцовым И.М. адресу – до центрального входа детского сада около домовладения № расположенного по <адрес>. Так как было темно, он не рассмотрел человека, к которому подошла ФИО6 Примерно через 10 минут, два сотрудника полиции вышли из автомобилей и побежали по направлению к месту нахождения ФИО6, где был задержан Иванцов. Полицейские объявили ему, что в отношении него проводится оперативно-розыскное мероприятие «Проверочная закупка», и что он задержан по подозрению в сбыте наркотического средства - экстракта маковой соломы. ФИО6 пояснила, что наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое Иванцов И. приготовил для нее, за ранее переданные ему денежные средства в сумме 4500 рублей, находится со слов Иванцова И., на одном из столов, расположенных на территории детской площадки в детском садике. Полицейские произвели личный досмотр носимых вещей Иванцова И.М. Перед началом досмотра ему было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы, наркотические средства, деньги, ценности, добытые преступным путем, на что Иванцов И.М. пояснил, полицейским, что у него в заднем левом кармане брюк находятся деньги в сумме 800 рублей, оставшиеся от полученной суммы денег, переданных ему ФИО8 для изготовления наркотика, которые он готов выдать добровольно и которые были изъяты. На деньги были направлены лучи люминесцентной лампы, в лучах которой на купюрах наблюдалось свечение ярко-желтого цвета. Также Иванцов пояснил, что наркотик, который он приготовил для ФИО8 за 4500 рублей, он оставил на столе, расположенном на детской площадке, на территории детского сада, так как он не успел передать его ФИО8. Были проведены следственные действия, осмотра места происшествия, на территории детского сада и прилегающей к нему территории. Иванцов И.М. рассказал всем присутствующим, о том, что он пришел в садик для того чтобы встретится с ФИО8, для передачи ей наркотического средства – экстракт маковой соломы, за ранее переданные ему денежные средства в сумме 4500 рублей. Также он пояснил, из каких ингредиентов, каким способом и где он изготовил данный наркотик. Затем все участвующие в осмотре лица проследовали на территорию детского садика, где Иванцов И.М. показал место расположения столика, на котором стоял стеклянный пузырек с наркотическим средством. Иванцов И.М. еще раз пояснил всем присутствующим, что в пузырьке находится наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое он приготовил для ФИО21 
Показаниями свидетеля ФИО26, ФИО27, которые дали показания, аналогичные показаниям свидетеля ФИО25, об обстоятельствах своего участия 28.07.2012 г. в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств в отношении Иванцова И.М. 
Показаниями свидетеля ФИО4, который будучи допрошенным в судебном заседании показал, что 28.07.2012 года он принимал участие в качестве «водителя» в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» наркотического средства, в г. Тимашевске, в отношении гр. Иванцова Ильи Михайловича, как «сбытчика». Для этого он подъехал к АГЗС, расположенной на въезде в МКР Индустриальный г. Тимашевска, там уже находилось четверо понятых, сотрудники полиции, а также ФИО6, которая выполняла роль «закупщика» и которую он должен был отвезти в <адрес>, где Иванцов И.М. должен был передать ей изготовленное им наркотическое средство. ФИО40 выдали специальное аудио записывающее устройство, на которое она ФИО6, должна была производить запись разговора со «сбытчиком», произвели личный досмотр его и ФИО40, а также автомобиля, на котором он должен был перевозить ФИО6 в качестве пассажира, при проведении ОРМ. Подъехав по указанному адресу, ФИО40 позвонила «сбытчику», вышла из автомобиля и подошла к двум мужчинам, один из которых - Иванцов И., что-то ей передал. Вернувшись на заправку ФИО40 выдала специальное аудио устройство и пачку из под сигарет, в которой находился полимерный прозрачный пакет, внутри которого находился ватный тампон пропитанный веществом светло-коричневого цвета с характерным запахом ацетона. Она пояснила, что в пачке из под сигарет находится наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое она приобрела у гр. Иванцова Ильи за 2000 рублей, которые ранее были переданы ему через водителя такси. 
31.07.2012 года он снова принимал участие в качестве «водителя» в ОРМ «Проверочная закупка» наркотического средства, в г. Тимашевске, в отношении гр. Иванцова Ильи Михайловича и неустановленного лица. Он также как и в прошлый раз подъехал к заправке, где находились понятые и сотрудники полиции, которые передали ему специальное аудио записывающее устройство, на которое он должен был производить запись разговора, при передаче денег, неустановленному хромому мужчине с тростью, который возможно, осуществляет преступную деятельность, связанную со сбытом наркотических средств, совместно с Иванцовым И.М., а также выдали ему денежные средства в сумме 4500 рублей, помеченные специальным порошком, после чего он подъехал к подъезду <адрес>, где к нему подошел мужчина примерно 60 лет с тростью в руках, которому он передал деньги в сумме 4500 рублей. 
01.08.2012 года около 00 часов 30 минут по просьбе сотрудников полиции он подъехал к АГЗС, для участия в проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотического средства, в отношении Иванцова И.М. и неустановленного лица. После личного досмотра и передачи ФИО6 специального аудио записывающего устройства, он повез последнюю к центральному входу детского сада, расположенного по <адрес>. Подъехав к указанному месту ФИО6 вышла из автомобиля и позвонила «сбытчику» и встретилась с ним, но самого человека он не видел, так как было темно. Как оказалось, им был Иванцов И.М., которого сотрудники полиции задержали минут через 10. ФИО6 в свою очередь пояснила, что наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое Иванцова И. приготовил для нее, за ранее переданные ему денежные средства в сумме 4500 рублей, находится со слов Иванцова И., на одном из столов, расположенных на территории детской площадки в детском садике. 
Показаниями свидетеля ФИО28, которая будучи допрошенной в судебном заседании показала, что 27.07.2012 года она принимала участие в качестве понятой при проведении ими оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотического средства, в г. Тимашевске, в отношении гр. Иванцова Ильи Михайловича, как «сбытчика». В ее присутствии, а также в присутствии еще одной понятой в кабинете Тимашевского ЛОП были отксерокопированы денежные средства в сумме 2000 рублей, которые впоследствии были использованы для приобретения «покупателем» наркотического средства у «сбытчика». После они проехали к магазину «Смак», где ей представили ФИО6, выполняющую роль «покупателя», которая созвонилась со «сбытчиком». Последний сказал ей, чтобы она передала ему деньги за наркотическое средство посредством «таксиста» к проходной ООО «Нестле Кубань», а сам наркотик Иванцов И.М. пообещал передать ей позднее, после того как его изготовит. Через некоторое время к магазину подъехало такси фирмы «Сатурн», водителю которого «Покупатель» передала деньги. Примерно в 02 часа 00 минут ее попросили продолжить участие в проведении вышеуказанного. Она вместе со второй понятой, ФИО6 и сотрудником полиции приехали к АГЗС в МКР Индустриальный, где уже находился водитель такси, которого сотрудники полиции представили как ФИО4, и пояснили, что данный гражданин будет выполнять роль «водителя» транспортного средства. В это время на телефон ФИО6 позвонил Иванцов И. и сообщил что наркотическое средство уже готово, и что она должна приехать за ним в <адрес> ФИО6 было выдано специальное аудио записывающее устройство, произведен ее личный досмотр, после которого она села в автомобиль «такси» и они поехали к указанному адресу, а она со второй понятой и сотрудниками полиции проследовали за ними. Приехав к месту назначения «Покупатель» вышла из автомобиля и пошла к двум мужчинам. Спустя несколько минут, один из мужчин что-то передал «покупателю». Их лиц видно не было, так как было темно. Вернувшись к заправке ФИО6 в присутствии всех участников проводимого мероприятия добровольно выдала специальное аудиоустройство, а также пачку из под сигарет в которой находился полимерный прозрачный пакет, внутри которого находился ватный тампон пропитанный веществом светло-коричневого цвета с запахом ацетона. «Покупатель» пояснила, что в пачке из-под сигарет находится наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое она приобрела у гр. Иванцова Ильи за 2000 рублей, раннее ему переданные.
01.08.2012 года она снова принимала участие в качестве понятой в ОРМ «проверочная закупка» в отношении Иванцова И.М. и неустановленного лица, в ходе которого ФИО6 было выдано специальное аудио записывающее устройство и она с «водителем», на автомобиле «такси» поехала по адресу, ранее указанному ей Иванцовым И.М. к центральному входу детского сада, расположенному около домовладения <адрес>. Автомобиль с понятыми и сотрудниками полиции следовал за ними. Так как было темно, она не рассмотрела человека, к которому подошла ФИО6, примерно через 10 минут сотрудниками полиции был задержан этот человек, им оказался Иванцов И.М., которому разъяснили, что в отношении него было проведено оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», и что он задержан по подозрению в сбыте наркотического средства - экстракта маковой соломы. После чего ФИО6 выдала специальное аудио устройство и пояснила, что наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое Иванцов И. приготовил для нее, за ранее переданные ему денежные средства в сумме 4500 рублей, находится со слов Иванцова И., на одном из столов, расположенных на территории детской площадки в детском садике. 
Показаниями свидетеля ФИО2, данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании, которая показала, что в середине июля 2012 года, она встретила своего знакомого Иванцова Илью. С ним ее познакомил ее муж, Вячеслав. Она знала о том, что ранее ее муж Вячеслав и Иванцов И. вместе неоднократно употребляли наркотическое средство - экстракт маковой соломы. В ходе разговора с Ильей, она рассказала ему о том, что ее мужа Вячеслава арестовали и в настоящее время он находится в СИЗО г. Новороссийска. Илья посочувствовал ей и сказал, что Вячеславу наверное сейчас там, т.е. в СИЗО, не легко. Затем Илья сообщил, что он мог бы изготовить для Вячеслава наркотическое средство – экстракт маковой соломы, если она даст ему деньги на приобретение необходимых ингредиентов для его изготовления. Она поинтересовалась, сколько нужно денег. Илья ответил, что для приготовления одной дозы наркотика нужно 400 рублей. Она пояснила Илье, что как только у нее появятся деньги, она ему позвонит и договорится о встрече. В этот же день, она сообщила сотрудникам Тимашевского линейного отдела полиции, о том, что Иванцов Илья предлагал ей приобретать наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Сотрудники полиции предложили ей выступить в качестве «покупателя» наркотического средства, на что она дала добровольное согласие, при условии сохранения данных о ее личности в тайне.
27.07.2012 года около 12 часов, по согласованию с сотрудниками полиции она созвонилась с Иванцовым И. и сообщила ему, что у нее есть две тысячи рублей, на которые она желает приобрести у него наркотическое средство – экстракт маковой соломы, в количестве, пяти доз. Иванцов И. сообщил, что в настоящее время он находится на работе, и попросил ее, чтобы она ему прозвонила около 18 часов 30 минут этого же дня, для того чтобы он сообщил, куда нужно будет подвести деньги. В этот же день она добровольно выполняла роль «покупателя» наркотических средств, при проведении сотрудниками полиции оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотических средств. Около 18 часов 20 минут по указанию сотрудников полиции она прибыла к магазину «Смак», расположенному на пересечении ул. Ковалева и ул. Котляра в г. Тимашевске, где ее уже ожидали трое сотрудников полиции и двое понятых женского пола. Полицейские представили ее понятым, и сообщили, что она будет выполнять роль «покупателя» наркотического средства при проведении «Проверочной закупки». Затем она по мобильному телефону позвонила Иванцову И. и уточнила у него куда привести деньги. Иванцов И. объяснил ей, чтобы она передала ему деньги на приобретение ингредиентов, необходимых для изготовления наркотика, через водителя такси, направив его к проходной ООО «Нестле Кубань». Также Иванцов И. пояснил, что наркотик он передаст позже, после того как он будет готов, для этого он предварительно позвонит ей на сотовый телефон и сообщит в какое время и куда нужно будет приехать за наркотиком. О состоявшемся разговоре с Иванцовым И., она сообщила сотрудникам полиции, в присутствии понятых. Затем по просьбе сотрудников полиции она вызвала такси к магазину «Смак». После чего сотрудники полиции осмотрели и переписали в акт проверочной закупки номера денежных купюр достоинством: одна купюра 1000 рублей, одна купюра 500 рублей и пять купюр по 100 рублей. К акту проверочной закупки были приложены светокопии данных денежных купюр. Ее осмотрели, в ходе досмотра, при ней ничего обнаружено не было. После чего ей были переданы деньги 2000 рублей. Деньги возле магазина Смак она передала подъехавшему таксисту, вызванному сотрудниками милиции из фирмы Сатурн по телефону. Подойдя к сотрудникам полиции, она пояснила, что ранее переданные ей денежные средства в сумме 2000 рублей, она передала водителю такси «Сатурн» около 18 часов 35 минут 27.07.2012 года, который по ранней договоренности со «сбытчиком», должен будет передать их Иванцову И., ожидающего водителя такси около проходной ООО «Нестле Кубань». После этого, она была досмотрена в присутствии понятых женского пола, в ходе досмотра денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств при ней обнаружено не было. После досмотра полицейские объяснили ей, что как только Иванцов И. позвонит ей на сотовый телефон и сообщит о месте и времени прибытия за наркотиком, она незамедлительно должна сообщит полученную информацию полицейским по телефону. После чего сотрудники полиции объявили ей и понятым о приостановлении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», и она ушла.
Около 2 часов 30 минут 28.07.2012 года, по указанию сотрудников полиции она прибыла к зданию Тимашевского линейного отдела полиции. Рядом с отделом находились сотрудники полиции и одна женщина, которая 27.07.2012 года принимала участие в качестве понятой, при проведении сотрудниками полиции оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». Через некоторое время к зданию Тимашевского линейного отдела полиции прибыли ранее знакомая ей вторая понятая и двое мужчин, которых сотрудники полиции представили всем как понятых, которые также будут принимать участие при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотических средств. После этого она вместе с понятыми женского пола и сотрудником полиции на автомобиле проехали к АГЗС расположенной на въезде в МКР Индустриальный г. Тимашевска. Вслед за ними к АГЗС подъехали еще два автомобиля, один из которых был такси. Водителя такси сотрудники полиции представили, как ФИО4, и пояснили, что данный гражданин будет выполнять роль «водителя» транспортного средства, которое будет использовано при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». В это время ей на телефон позвонил Иванцов И. и сообщил, что наркотическое средство уже готово, и что она может за ним приехать в <адрес> После этого полицейские в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия осмотрели специальное аудио записывающее устройство, на которое она, должна была производить запись разговора со «сбытчиком». Потом досмотрели ее, ничего обнаружено не было. Также были досмотрены водитель, ничего обнаружено не было. Затем ей было передано ранее осмотренное специальное аудио записывающее устройство. После данных действий, она села на переднее пассажирское сиденье и вместе с «водителем» были направлены сотрудниками полиции к указанному Иванцовым И. адресу. Подъехав к домовладению <адрес>, она позвонила по сотовому телефону Иванцову И. и сообщила ему, что приехала, после чего вышла из автомобиля и стала ожидать его. Примерно через одну минуту, из домовладения расположенного по соседству с домовладением №, вышли двое мужчин, одним из которых был Иванцов И., второй мужчина был ей не знаком. Иванцов махнул ей рукой, чтобы она подошла к нему. Она проследовала к нему, автомобиль на котором она приехала, проследовал за ней. Подойдя к Иванцову И. и незнакомому мужчине, она поприветствовала их и стала общаться. В ходе общения она обратила внимание на адрес домовладения, из которого вышли Иванцов И. и его попутчик. Номер домовладения составлял 14 «А». Немного пообщавшись, Иванцов И. передал ей пачку из-под сигарет и пояснил, что внутри находится наркотическое средство - экстракт маковой соломы, в количестве пяти доз. Она расспросила у Иванцова И. о качестве наркотика и как с ним поступить, чтобы наркотик не пропал. Иванцов И. все подробно объяснил, при этом общаясь с ней шепотом, после чего она попрощалась с ним и с неизвестным мужчиной, села в такси и они поехали к АГЗС, расположенному на въезде в МКР Индустриальный. Она видела как два автомобиля, в которых находились сотрудники полиции, и понятые постоянно их преследовали, держась от них на определенном расстоянии. Подъехав к указанному месту, она вышла из такси и подошла к сотрудникам полиции, которым в присутствии понятых добровольно выдала специальное аудио устройство и пачку из под сигарет, в которой находился полимерный прозрачный пакет, внутри которого находился ватный тампон пропитанный веществом светло-коричневого цвета с характерным запахом ацетона. Она пояснила, что в пачке из под сигарет находится наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое она приобрела у гр. Иванцова Ильи около 3 часов 35 минут, 28.07.2012 года, рядом с домовладением <адрес>, за раннее переданными ему денежными средствами в сумме 2000 рублей. Данная пачка из под сигарет с содержимым была помещен сотрудниками полиции в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была обвязана нитью и опечатана бумажной биркой с печатью №2 Тимашевского ЛОП и пояснительным текстом, на которой она, и понятые после ознакомления расписались. Потом ее обыскали и водителя ничего при них не обнаружили. 
Затем полицейские, в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия, досмотрели транспортное средство ВАЗ 21114 г.н. М 656 ТТ – 93 рус, серебристого цвета, в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств обнаружено не было.
31.07.2012 года, она принимала участие в качестве «покупателя» при проведении сотрудниками полиции оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотического средства – экстракта маковой соломы, в отношении гр. Иванцова Ильи Михайловича и неустановленного лица. В этот же день, около 13 часов, по согласованию с сотрудниками полиции она созвонилась с Иванцовым И. В ходе разговора, Иванцов И. высказал свое опасение, о том, что за ним ведется наблюдение со стороны сотрудников полиции и что ему и ей нужно соблюдать осторожность, в том случае если речь опять пойдет о наркотических средствах. После этого она и Иванцов И. еще несколько раз созванивались по телефону. В ходе разговора, они обсуждали качество изготовленного им 28.07.2012 года наркотического средства – экстракта маковой соломы, которое якобы предназначалось для ее мужа Вячеслава. В беседе Иванцов И. пояснил ей, что наркотик был не очень хорошего качества, но при желании он мог бы изготовить наркотическое средство более хорошего качества. Она пояснила Иванцову И., что у нее есть 4500 рублей, на которые она хотела бы приобрести у него – экстракт маковой соломы, он сообщил, что по данному факту перезвонит ей позже. Около 17 часов, этого же дня, в ходе очередного телефонного разговора с Иванцовым И. они обсудили условия передачи ею денег в количестве 4500 рублей, для того чтобы он опять изготовил наркотик, для ее мужа Вячеслава. Иванцов И., сказал, что бы она передала деньги через «таксиста», его хорошему знакомому, хромому мужчине с палочкой, который будет ожидать «таксиста» с переданными ею деньгами около подъезда <адрес>, до 18 часов 31.07.2012 года. Также Иванцов И. пояснил, что время и место, куда ей нужно будет прибыть за наркотиком, он обозначит позже, по телефону.
О состоявшемся разговоре с Иванцовым И., она сообщила сотрудникам полиции. Примерно через 10 минут после этого, в условленном месте она встретилась с сотрудниками полиции, которые на автомобиле доставили ее к АГЗС, расположенной на въезде в МКР Индустриальный г. Тимашевска. Через некоторое время к АГЗС подъехали еще два автомобиля. Из одного автомобиля вышел сотрудник полиции и двое мужчин, один из которых 28.07.2012 года, принимал участие в качестве понятого при проведении мероприятия «Проверочная закупка», второй мужчина был ей не знаком. Из второго автомобиля вышел ранее известный ей мужчина, который 28.07.2012 года принимал участие в проведении «Проверочной закупки» в качестве «водителя». Всем присутствующим, сотрудниками полиции было разъяснено, в качестве кого они приглашены для проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотического средства, в отношении Иванцова И.М. и неустановленного лица. Ей пояснили, что на данном этапе мероприятия, она принимает участие в качестве участвующего лица. После этого полицейские в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия осмотрели специальное аудио записывающее устройство, на которое как они пояснили, будет производиться запись, при передаче денег «водителем», неустановленному хромому мужчине с тростью. Полицейские пояснили им, что данное неустановленное лицо, возможно, осуществляет преступную деятельность, связанную со сбытом наркотических средств, совместно с Иванцовым И.М.. После чего сотрудники полиции осмотрели и переписали в акт проверочной закупки номера денежных купюр достоинством: три купюры по 1000 рублей, две купюры по 500 рублей и пять купюр по 100 рублей. К акту проверочной закупки были приложены светокопии данных денежных купюр. Данные денежные средства сотрудниками полиции были помечены специальным порошком, образец которого, был завернут в бумажный сверток, который в свою очередь был помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была обвязана нитью и опечатана печатью №2 Тимашевского ЛОП с ее подписью и подписями остальных участвующих лиц. После чего сотрудник полиции в присутствии понятых мужского пола произвел досмотр личных носимых вещей гражданина, выступающего в роли «водителя», в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств, при нем обнаружено не было. Затем полицейские, в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия, досмотрели транспортное средство ВАЗ 21114 г.н. М 656 ТТ – 93 рус, серебристого цвета, на котором «водитель» должен передвигаться при проведении мероприятия «Проверочная закупка». В ходе досмотра вышеуказанного транспортного средства денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств обнаружено не было. Затем сотрудниками полиции, «водителю» было передано ранее осмотренное специальное аудио записывающее устройство и ранее помеченные денежные средства в сумме 4500 рублей и указано место, куда ему необходимо проехать для передачи денег вышеуказанному неустановленному мужчине. После данных действий, «водитель» сел за руль автомобиля и направился в МКР Индустриальный. Она вместе с двумя сотрудниками полиции на автомобиле проследовали за указанным автомобилем, понятые и двое других полицейских на другом автомобиле проследовали за ними. За автомобилем «водителя», они проследовали к дому <адрес> и остановились рядом с данным домом. Автомобиль с понятыми остановился рядом с ними. Она видела, как «водитель» на автомобиле подъехал к одному из подъездов дома № и остановился. С лавочки, расположенной рядом с подъездом, встал мужчина примерно 60-ти лет, в руке он держал трость. Мужчина сел в автомобиль к «водителю». После этого автомобиль с «водителем» и неустановленным мужчиной, развернулся и направился в сторону центра МКР Индустриальный. Она вместе с полицейскими на автомобиле и второй автомобиль с понятыми, проследовали вслед за наблюдаемым автомобилем. Данный автомобиль проследовал к хозяйственному магазину, расположенному в центре МКР Индустриальный. Неустановленный мужчина с тростью вышел из автомобиля и зашел в хозяйственный магазин. Через некоторое время он вышел из магазина с пакетом, в котором что-то находилось и опять сел в автомобиль. Затем наблюдаемый автомобиль проследовал к магазину «Люкс», расположенному по ул. Рабочей в МКР Индустриальном. Неустановленный мужчина с тростью вышел из автомобиля и прошел в магазин «Люкс». Через некоторое время он вышел из магазина с пакетом, в котором что-то находилось, положил пакет в автомобиль. Затем мужчина с тростью направился в сторону микрорайона и скрылся за домом №. Примерно через 5 минут, он вернулся к автомобилю, в котором его ждал «водитель». Мужчина с тростью сел в автомобиль и они направились к дому № в МКР Индустриальном. Она с полицейскими на автомобиле и второй автомобиль с понятыми проследовали за ними. Около дома №, мужчина с тростью вышел из автомобиля, в руках у него находился пакет. Он проследовал к одному из подъездов дома № зашел в дом. «Водитель» на автомобиле проследовал к АГЗС, расположенной на въезде в МКР Индустриальный, они на автомобиле проследовали за ним. 
Подойдя к сотрудникам полиции, «водитель» в присутствии всех участвующих лиц добровольно выдал специальное аудио устройство и пояснил, что денежные средства в сумме 4500 рублей, он передал неустановленному мужчине с тростью, около подъезда <адрес>, около 17 часов 50 минут 31.07.2012 года. После чего «водитель» добровольно выдал сотрудникам полиции денежные средства: две купюры по 50 рублей и две купюры по 10 рублей, в сумме 120 рублей и пояснил, что данные деньги он получил от неустановленного мужчины с тростью, в качестве оплаты за доставку ему денег в сумме 4500 рублей и за то что «водитель» по просьбе мужчины возил его к магазинам, расположенным в МКР Индустриальном. Номера и серии данных денежных средств сотрудниками полиции были переписаны в акт проверочной закупки, после чего данные деньги были помещены в прозрачный полимерный пакет, горловина которого была обвязана нитью и опечатана бумажной биркой, с оттиском печати №2 «Для пакетов Тимашевского ЛОП» и пояснительным текстом, на которой она и все остальные участвующие в мероприятии лица поставили свои подписи. После чего сотрудник полиции в присутствии понятых мужского пола произвел досмотр личных носимых вещей гражданина, выступающего в роли «водителя», в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств, при нем обнаружено не было. Затем полицейские, в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия, досмотрели транспортное средство ВАЗ 21114 г.н. М 656 ТТ – 93 рус, серебристого цвета, в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств обнаружено не было. После досмотра полицейские объяснили ей, что как только Иванцов И. позвонит ей на сотовый телефон и сообщит о месте и времени прибытия за наркотиком, она незамедлительно должна сообщит полученную информацию полицейским по телефону. После чего сотрудники полиции объявили ей и понятым о приостановлении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», и ее отправили домой.
01.08.2012 года, около 00 часов 30 минут ей на телефон позвонил Иванцов И. и сообщил, что наркотик почти готов и что он будет ждать ее после часу ночи в детском садике в МКР Индустриальном. О состоявшемся разговоре с Иванцовым И., она сообщила сотрудникам полиции. Примерно через 15 минут после этого, в условленном месте она встретилась с сотрудниками полиции, которые на автомобиле доставили ее к АГЗС, расположенной на въезде в МКР Индустриальный г. Тимашевска. Через некоторое время к АГЗС подъехали еще два автомобиля. Из автомобилей вышли: сотрудник полиции, мужчина который раннее выступал в роли «водителя», двое мужчин и две женщины, которые раннее также принимали участие в качестве понятых при проведении оперативных мероприятий. Всем присутствующим, сотрудники полиции пояснили, в качестве кого они приглашены для проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотического средства, в отношении Иванцова И.М. и неустановленного лица. После этого полицейские в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия осмотрели специальное аудио записывающее устройство, на которое она, должна была производить запись разговора со «сбытчиком». После чего сотрудница полиции, в присутствии понятых женского пола, произвела досмотр личных носимых ею вещей, в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств обнаружено не было. После чего сотрудник полиции в присутствии понятых мужского пола произвел досмотр личных носимых вещей гражданина, выступающего в роли «водителя», в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств при нем обнаружено не было. Затем полицейские, в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия, досмотрели транспортное средство ВАЗ 21114 г.н. М 656 ТТ – 93 рус, серебристого цвета, на котором она должна была передвигаться в качестве пассажира, при проведении мероприятия «Проверочная закупка». В ходе досмотра вышеуказанного транспортного средства денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств обнаружено не было. Затем ей было передано ранее осмотренное специальное аудио записывающее устройство. После данных действий, она села на переднее пассажирское сиденье и вместе с «водителем» были направлены сотрудниками полиции к указанному Иванцовым И. месту. Подъехав на такси к указанному Иванцовым И. детскому саду, она вышла из автомобиля и позвонила ему на сотовый телефон, чтобы уточнить его место нахождения. Иванцов И. объяснил, где он находится и она проследовала пешком к нему. Иванцов И. предложил ей перелезть через забор на территорию садика, где как он сказал можно посидеть и спокойно побеседовать. Она сказала, что не полезет через забор. Тогда Иванцов И. объяснил, что наркотик, который он приготовил для нее, находится на столике, расположенном на детской площадке в детском садике, поэтому чтобы его взять необходимо перелезть через забор. В этот момент к ним подбежали два сотрудника полиции. Они представились Иванцову И., предъявив свои удостоверения, вслед за ними подъехали два автомобиля и из них вышли двое полицейских и четверо понятых. Полицейские объявили Иванцову И., что в отношении него проводится оперативно-розыскное мероприятие «Проверочная закупка», и что он задержан по подозрению в сбыте наркотического средства - экстракта маковой соломы. После чего она подошла к полицейским, и в присутствии понятых добровольно выдала специальное аудио устройство и пояснила, что наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое Иванцова И. приготовил для нее, за ранее переданные ему денежные средства в сумме 4500 рублей, находится со слов Иванцова И., на одном из столов, расположенных на территории детской площадки в детском садике. После чего сотрудницей полиции, в присутствии понятых женского пола был произведен досмотр личных носимых ею вещей, в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств обнаружено не было. После чего сотрудник полиции в присутствии понятых мужского пола произвел досмотр личных носимых вещей гражданина, выступающего в роли «водителя», в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств, при нем обнаружено не было. Затем полицейские, в ее присутствии и в присутствии всех остальных участников проводимого мероприятия, досмотрели транспортное средство ВАЗ серебристого цвета, в ходе которого денежных средств, предметов исключенных из гражданского оборота, либо оборот которых ограничен в РФ, а так же наркотических средств обнаружено не было. 
Однако будучи допрошенной в судебном заседании Иванцова подтвердив обстоятельства приобретения ею у Иванцова наркотических средств, вместе с тем указала, что не Иванцов, а она была инициатором приобретения у него наркотиков, что сотрудники полиции обещали ей, что если она выступит в роли «покупателя» наркотического средства у Иванцова И.М., они обещают ей отсрочку приговора до достижения ее ребенком четырнадцатилетнего возраста, на что она согласилась, в случае отказа от участия в закупке говорили, что отправят ребенка в приют. В связи с чем, она встретилась с Иванцовым И.М., в ходе разговора которому рассказала, что сейчас она и ее муж находится под следствием, муж под стражей и попросила Иванцова изготовить для него наркотическое вещество. Далее Иванцова дала показания аналогичные ранее данным, но пояснила, что ни при одном из проведенных оперативно-розыскных мероприятий «Проверочная закупка» в отношении Иванцова И.М., понятых она не видела. Свои показания, занесенные в протокол на предварительном следствии, она не читала, сразу подписала, так как на нее оказывалось моральное давление сотрудниками полиции Черным и Коробовой. 
Вина Иванцова И.М. в преступлении предусмотренном ч.1 ст. 228 УК РФ также подтверждается :
Показаниями свидетеля ФИО12, который будучи допрошенным в судебном заседании показал, что он систематически употребляет наркотические средства внутривенно. У него есть знакомые ФИО14 и Иванцов И.М., которые так же употребляют наркотические средства внутривенно. 24.06.2012 года возле магазина «Ассортимент» он встретился с ФИО14, который сказал, что у него есть 500 рублей, на которые он предложил приобрести кондитерский мак и изготовить наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Через некоторое время ему позвонил Иванцов И.М., которому он сказал, что с Рачицким собираются изготовить наркотик, на что Иванцов И.М. намекнул, чтобы его тоже взяли с собой, а также его знакомого, у которого есть деньги. Примерно через 10 минут приехал Иванцов И.М. и дал Рачицкому 500 рублей, на которые они купили кондитерский мак. После чего Иванцов И.М. сказал, что поедет к ФИО5 и будет у него готовить наркотическое средство. Иванцов И.М. поехал к ФИО5 на велосипеде, а он вместе с Рачицким пошли пешком, по пути купив бутылку растворителя в магазине «Строймаг», который был нужен Иванцову для изготовления наркотика. Когда они пришли к ФИО5 домой, Иванцов И.М. уже был на кухне и кипятил воду в ковше, сказав им, чтобы они вышли из кухни. Что он Иванцов делал на кухне, ему неизвестно, так как он с ФИО14 играл в игровую приставку, ФИО5 что-то делал по хозяйству. Через некоторое время к ФИО5 пришли еще ФИО16, ФИО30 и ФИО13 Примерно через 5 минут после его прихода в квартиру зашли сотрудники полиции, которые их доставили в ОМВД России по Тимашевскому району. Он лично не видел, кто изготавливал наркотическое средство, но точно может показать, что ни он ни Рачицкий Алексей этого не делали. ФИО13 тоже не мог его изготавливать, потому что он поздно пришел в квартиру ФИО5. Данное вещество мог изготавливать только Иванцов И.М., т.к. он находился на кухне во время приготовления вещества.
Показаниями свидетеля ФИО16, который будучи допрошенным в судебном заседании показал, что с конца 2010 года он употребляет наркотические средства внутривенно. 24.06.2012 г. возле автомобильной дороги «Тимашевск-Кореновск» он нарвал дикорастущий мак и пошел к своему знакомому ФИО5, чтобы приготовить у него наркотическое средство из нарванного им мака, позвав с собой ФИО30 В квартире у ФИО5 находились знакомые ему ФИО31 и ФИО14, которые играли в игровую приставку, в кухне находился Иванцов И.М., что он там делал, ФИО16 не обратил внимания. Взяв разделочную доску и ножи он в комнату к ФИО30 и стал обрабатывать растение мака. Примерно через 15 минут в комнату зашли сотрудники полиции, которых, как он понял, в квартиру впустил ФИО5 По приходу сотрудников полиции он узнал, что в кухне изготавливалось наркотическое средство из семян кондитерского мака, кто изготавливал его он не знал, но в кухне он видел только Иванцова И.М.
Показаниями свидетеля ФИО14, который будучи допрошенным в судебном заседании показал, что около года назад он стал употреблять наркотическое средство - марихуану путем курения и хотел попробовать наркотики внутривенно. У него есть знакомые ФИО12 и Иванцов И.М., которые так же употребляют наркотические вещества внутривенно. 24.06.2012 года возле магазина «Индус» он встретился с ФИО12, с которым договорился идти к ФИО5 По пути на сотовый телефон Петрова позвонил Иванцов И.М. и предложил приготовить наркотическое средство из кондитерского мака, на что ФИО12 согласился, при этом он сказал, что у него есть 500 рублей, и он хочет тоже с ними быть «в доле» и совместно с ними употребить приготовленное наркотическое средство. Через некоторое время Иванцов И.М. привез деньги, и они приобрели 40 пакетиков кондитерского мака. Иванцов И.М. поехал к ФИО5 на велосипеде, а он с Петровым пошли пешком, по пути купив растворитель. Придя в квартиру ФИО5 увидели, что на кухне был Иванцов И.М., который кипятил в ковше воду, он понял, что данная вода была предназначена для изготовления наркотического средства, на полу в полиэтиленовом пакете лежали пустые пакетики из под кондитерского мака. Иванцов И.М. к ним с ФИО12 не заходил. ФИО12 из комнаты никуда не ходил, Иванцову И.М. не помогал. Примерно через 10-15 минут в квартиру зашли жители пос. Индустриального - ФИО16 и ФИО30 ФИО13, пришел некоторое время спустя. На тот момент он не знал, для чего они пришли, но позже по приезду сотрудников полиции ему стало известно, что они там пытались изготовить наркотическое средство из растения мака. Когда их доставили в ОМВД России по Тимашевскому району, на вопрос кто из них в кухне изготавливал наркотическое средство. ФИО14 показал, что Иванцов И.М., потому что никого кроме него в кухне не было.
Показаниями свидетеля ФИО13, который будучи допрошенным в судебном заседании показал, что внутривенно он никогда не употреблял наркотические средства. По соседству с ним проживает Иванцов с которым он поддерживает соседские отношения. 24.06.2012 года он дал взаймы Иванцову И.М. 500 рублей. В обеденное время он позвонил Иванцову И.М., чтобы поинтересоваться на счет работы, на что Иванцов И.М. сказал, что он находится в гостях у ФИО5 и предложил ему прийти туда. Придя к ФИО5 он увидел, что в одной из комнат сидели его знакомые - ФИО12 и ФИО14, которые играли в игровую приставку, на кухне находился Иванцов И.М. На газовой плите стояла кастрюля из которой шел пар, по характерную запаху он понял, что в кастрюле варится наркотическое средство. В ходе беседы Иванцов И.М. подходил к кастрюле и контролировал процесс изготовления. Примерно через 5-10 минут в квартиру зашли сотрудники полиции.
Кроме того вина Иванцова И.М. в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ подтверждается оглашенными показаниями свидетеля ФИО3, который на предварительном следствии показал, что вместе с Иванцовым И.М. употреблял внутривенно наркотические средства. В конце июля 2012 года Иванцов И.М. по телефону спрашивал, есть ли у него таблетки димедрола, которые ему необходимы для изготовления наркотического средства, часть которого он передает кому-то в места лишения свободы. Димедрола у него не было, при этом он сказал Иванцову И.М., что хотел бы употребить наркотик, на что последний сказал, что угостит его наркотиком, если он поможет приобрести составляющие компоненты для его приготовления. Для этого необходимо было дождаться таксиста, который привезет ему 4500 рублей и вместе с ним проехать по магазинам и аптекам и купить все необходимое, что он и сделал. После приобретения ингредиентов, он с Иванцовым пошел в заброшенный гараж, который находился в конце мкр. Индустриального, где изготовили наркотическое средство, часть которого употребили, а часть наркотика Иванцов должен был кому-то передать. \witnesse
Вина подсудимого Иванцова И.М. подтверждается также письменными доказательствами:
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от 24.06.2012 г., согласно которому 24.06.2012 г. в период времени с 14 часов 54 минут до 17 часов 50 минут, был произведен осмотр квартиры <адрес>, в ходе которого обнаружены три пакета из под «Мак масленичный пищевой» «АВС специй», 36 пакетов из под кондитерского мака того же производителя, ковш, на внутренних стенках которого имеются пятна засохшего вещества коричневого цвета, при обработке которого был обнаружен след пальца руки, две бутылки растворителя марки «Б», две начатых упаковки «ацетиловой кислоты», 5 ампул объемом 100 мг «сульфокамфокаин», шприцы в упаковке 9 штук объемом 5 мг каждый, 1 шприц объемом 10 мг, 1 шприц объемом 20 мг, 3 бутылки с растворителем «Б», две пачки пищевой соды, а также 8 шприцов объемом 5 мл. и 1 шприц объемом 10 мл, которые были изъяты и опечатаны. \proofe
\expertb - заключением эксперта № 57\445 от 28.06.2012 г., согласно которому жидкость в полимерной бутылке емкостью на 2 литра в объеме 1800 мл. и представленная на исследование по материалу КУСП №6419 от 24.06.2012 г. – содержит наркотическое средство экстракт маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы в жидкости составляет 3,06 г. (сухого вещества).
- заключением эксперта № 57\513-э от 02.07.2012 г., согласно которому жидкость в полимерной бутылке емкостью на 2 литра в объёме 1780 мл. и представленная на исследование по уголовному делу № 356147 – содержит наркотическое средство экстракт маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы в жидкости составляет 3,026 г. (сухого вещества).
- заключением эксперта № 57\514-э от 09.07.2012 г., согласно которому вещество на стенах металлической кастрюли, представленное на исследование по уголовному делу № 356147 является наркотическим средством экстракт маковой соломы. Массу экстракта маковой соломы определить не представляется возможным и составляет менее 0,01 г. Вещество на стенах металлической миски, представленное на исследование по уголовному делу № 356147 является наркотическим средством экстракт маковой соломы. Массу экстракта маковой соломы определить не представляется возможным и составляет менее 0,01 г.
- заключением эксперта № 57\534-Э от 08.07.2012 г., согласно которому след пальца руки размером 30х20 мм на отрезке липкой ленты размером 56х44 мм оставлен большим пальцем правой руки Иванцова Ильи Михайловича, ДД.ММ.ГГГГ г.р.
протоколом осмотра предметов и документов от 20.07.2012 г., согласно которому произведен осмотр предметов изъятых в ходе осмотра квартиры <адрес> и следов рук Иванцова И.М. \experte
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от 01.08.2012 г. с видеозаписью к нему, согласно которому 01.08.2012 г. в период времени с 03 часов 25 минут до 03 часов 53 минут, был произведен осмотр прилегающей территории к детскому саду и территории детского сада, расположенного по ул. Свободная мкр. Индустриального г. Тимашевска, в ходе которого на металлическом столе, расположенном по центру детской площадки был обнаружен стеклянный пузырек из-под «корвалола», внутри которого находилась вата пропитанная жидкостью. Пузырек с ватой был изъят, помещен в полимерный пакет и пакет был опечатан. 
- справкой об исследовании №228-и от 29.07.2012 г., согласно которой вещество светло-коричневого цвета на ватном тампоне находящийся в полимерном пакетике, упакованный в пачку из-под сигарет, добровольно выданное 28.07.2012 года в городе Тимашевске закупщиком ФИО6 ходе оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой 0,68 гр. (сухого вещества). \proofe
\expertb - заключением эксперта №452 - э от 29.08.2012 г., согласно которому вещество светло-коричневого цвета на ватном тампоне, находящегося в прозрачном бесцветном полимерном пакетике, упакованного в пачку из-под сигарет «Винстон», приобретённое 28 июля 2012 года у гр-на Иванцова Ильи Михайловича и добровольно выданное закупщиком гр-кой ФИО6 в ходе оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой – 0,41 гр. (сухого вещества).
- справкой об исследовании №233-и от 08.08.2012 г., согласно которой вещество светло-коричневого цвета на ватных тампонах находящихся в стеклянном пузырьке, является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой 0,14 гр. (сухого вещества).
- заключением эксперта №451 - э от 28.08.2012 г., согласно которому вещество светло-коричневого цвета на ватных тампонах и в стеклянном пузырьке, обнаруженное и изъятое 01 августа 2012 года в ходе осмотра места происшествия на металлическом столике, является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой – 0, 1 гр. (сухого вещества).
- заключением эксперта №160 от 11.10.2012 г., согласно которому на поверхностях трёх денежных билетов Банка России достоинством 100 (сто) рублей, под №№ ЗМ 2097712, НП 5358240, ам 0374647, одного денежного билета Банка России достоинством 500 (пятьсот) рублей, под № нЕ 8079953 представленных на экспертизу, по уголовному делу № 393335, обнаружено специальное химическое вещество, однородное по цвету люминесценции в УФ-лучах при длине волны 365нм и компонентному составу с представленным образцом специального химического вещества (порошка). На поверхностях четырёх денежных билетов Банка России, двух достоинством 50 (пятьдесят) рублей, под №№ ГЯ 9493368, БЗ 9066435, двух достоинством 10 (десять) рублей, под №№ ЧО 9383113, ТЯ 6914267 представленных на экспертизу, по уголовному делу № 393335, следов специального химического вещества, в пределах чувствительности использовавшихся методов не обнаружено. На поверхностях двух ватных тампонов (смывы с правой и левой рук гражданина Иванцова И.М), представленных на экспертизу по уголовному делу № 393335, обнаружено специальное химическое вещество, однородное по цвету люминесценции в УФ-лучах при длине волны 365нм и компонентному составу с представленным образцом специального химического вещества (порошка). На контрольном ватном тампоне, следов специального химического вещества, в пределах чувствительности использовавшихся методов не обнаружено. \experte
\proofb - протоколом осмотра предметов от 11.10.2012 г., согласно которому произведен осмотр: полимерного пакета, в котором находится пачка из под сигарет с оставшейся частью экстракта маковой соломы, изъятая 28 июля 2012 г. при ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Иванцова И.М.; - полимерного пакета, в котором находится стеклянный пузырек с оставшейся частью экстракта маковой соломы, изъятый 01 августа 2012 г. при ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Иванцова И.М.; - Прозрачного полимерного пакета, в котором находятся сотовых телефона «Нокиа» в чехле, изъятый 01.08.2012 г. при личном досмотре у Иванцова И.М.; - Прозрачного полимерного пакета, в котором находится один ватный тампон – смыв с правой ладони Иванцова И.М., взятый у него 01.08.2012 г.; - Прозрачного полимерного пакета, в котором находится один ватный тампон -смыв с левой ладони Иванцова И.М., взятый у него 01.08.2012 г.; - Прозрачного полимерного пакета, в котором находится один ватный тампон -контрольный образец ваты, на который 01.08.2012 г. производились смывы с ладоней Иванцова И.М.; - Полимерного пакета, в котором находится образец специального (люминесцентного) порошка, которым 31.07.2012 г. при проведении «проверочной закупки» наркотического средства – ЭМС, в отношении Иванцова И.М., помечались денежные купюры; - Прозрачного полимерного пакета, в котором находятся 4 денежные купюры, на сумму 800 рублей, изъятые 01.08.2012 г. при личном досмотре Иванцова И.М.; - Прозрачного полимерного пакета, в котором находятся 4 денежные купюры, на сумму 120 рублей, выданные одним из участников ОРМ «Проверочная закупка».
- протоколом осмотра и прослушивания фонограмм от 09.01.2013 г., согласно которому был произведен осмотр и прослушивание аудионосителей (трех компакт-дисков), на которых имеются записи телефонных переговоров, полученные в ходе проведения ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров», поступивших из Тимашевского ЛОП, а также одного компакт диска на котором имеются аудиозаписи «проверочных закупок» наркотического средства, проведенных в отношении Иванцова И.М. Так, согласно аудиозаписи «1711794.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО43 обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 15 часов 35 минут 08 секунд состоялся разговор, в котором ФИО2 спрашивает у Иванцова И.М. «А сегодня у нас что-нибудь получится?» (т.е. приобрести наркотик), на что Иванцов И.М. предлагает ей созвониться позднее. 
Согласно аудиозаписи «1713146.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 16 часов 25 минут 35 секунд состоялся разговор в котором Иванцов И.М. говорит ФИО2 что наркотик негде делать и что его надо было делать вчера. 
Согласно аудиозаписи «1716435.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 18 часов 33 минуты 12 секунд состоялся разговор в котором Иванцов И.М. говорит ФИО2 что нашел место для изготовления наркотика и предлагает ФИО2 забрать наркотик ночью, «часов в двенадцать», просит ФИО2 отправить ему машину с деньгами чтобы потратить меньше времени на изготовление наркотика. 
Согласно аудиозаписи «1716583.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 18 часов 41 минуту 13 секунд состоялся разговор в котором Иванцов И.М. говорит ФИО2 чтобы она прислала к нему машину с деньгами на проходную «тетра-пака» к семи часам. 
Согласно аудиозаписи «1716729.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 18 часов 45 минут 41 секунду состоялся разговор в котором ФИО2 сообщает Иванцову И.М. что уже отправила к нему машину с деньгами. 
Согласно аудиозаписи «1718507.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 19 часов 59 минут 02 секунды состоялся разговор в котором Иванцов И.М. сообщает ФИО2 что он взял еще 30 пакетов (семян мака) и что придется ночью мутить (изготавливать). 
Согласно аудиозаписи «1718813.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 20 часов 11 минут 50 секунд состоялся разговор в котором Иванцов И.М. говорит ФИО2 чтобы она после того как он изготовит наркотик приехала к нему и забрала наркотик, говоря, что это будет примерно в час ночи. Также Иванцов И.М. просит ФИО2 привезти ему трамал. 
Согласно аудиозаписи «1720747.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 21 час 48 минут 44 секунды состоялся разговор, в котором ФИО2 спрашивает у Иванцова И.М. начал ли он делать наркотик, на что Иванцов И.М. поясняет что еще нет. 
Согласно аудиозаписи «1721530.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 22 часа 24 минуты 58 секунд состоялся разговор в котором ФИО2 спрашивает у Иванцова И.М. начал ли он делать наркотик, на что Иванцов И.М. поясняет что еще нет, уточняет количество наркотика («пять доз»). Иванцов И.М. поясняет что наркотик «сделает на фильтре», говоря что от переданных денег у него осталось сто рублей. 
Согласно аудиозаписи «1722054.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 27.07.2012 г. в 22 часа 50 минут 01 секунд состоялся разговор в котором Иванцов И.М. поясняет что скоро он начнет «движ» (изготавливать наркотик) и что это будет максимум до трех часов, уточняют когда она поедет до Славика (ФИО39 Вячеслава). Иванцов И.М. предлагает ФИО2 испытать на ней наркотик, на что ФИО2 отказывается, говоря, что она никогда в жизни не употребляла. 
Согласно аудиозаписи «1723488.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 28.07.2012 г. в 01 час 08 минут 49 секунд состоялся разговор в котором ФИО2 спрашивает у Иванцова И.М. долго ли он еще будет изготавливать наркотик, на что Иванцов И.М. поясняет что примерно еще часа полтора и объясняет, каким способом делается наркотик. Далее Иванцов И.М. говорит ФИО2, чтобы она подъехала к нему через час на такси и спрашивает про ампулы, ФИО2 отвечает ему, что имеющиеся у нее ампулы с трамадолам просрочены. Иванцов И.М. говорит ей, чтобы она взяла эти ампулы с собой на всякий случай и передала их Славику (ФИО39 Вячеславу). Далее Иванцов И.М. интересуется у нее, как она повезет раствор ФИО39 Вячеславу, обсуждают, на чем лучше сделать наркотик на вате или на фильтре. Иванцов И.М. говорит, что как ей удобно так он и сделает. Также Иванцов И.М. поясняет ФИО2, как лучше сушить наркотик, который она у него заберет, говоря, что он сделает пять кубов, которые можно будет потом разбавить на сколько нужно. 
Согласно аудиозаписи «1723955.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 28.07.2012 г. в 02 часа 56 минут 22 секунды состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. говорит ФИО2 чтобы она приезжала за наркотиком на адрес <адрес> 
Согласно аудиозаписи «1724042.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 28.07.2012 г. в 03 часа 32 минуты 49 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. говорит ФИО2, что наркотик готов и передаст его ей некий Юрий. ФИО2 говорит Иванцову И.М. что бы он передал ей наркотик и что она не будет ни с кем встречаться, говоря что она стоит у указанного им ранее адреса. 
Согласно аудиозаписи «1789823.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 12 часов 46 минут 10 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. и ФИО2 обсуждают качество наркотика, который ей передал Иванцов И.М. ранее. Иванцов И.М. поясняет, чтобы в последующем, для того чтобы наркотик получился лучше она заранее передавала ему деньги.
Согласно аудиозаписи «1793116.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 14 часов 37 минут 28 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. спрашивает у ФИО2 когда в следующий раз нужен будет наркотик («когда им надо вообще пихать»), на что ФИО39 отвечает «им на завтра надо это все». 
Согласно аудиозаписи «1793415.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и ФИО3, обозначенным в протоколе как «М», 31.07.2012 г. в 14 часов 53 минуты 00 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. интересуется у ФИО3 о наличии «чудо пилюль» (таблеток) для изготовления наркотика, который нужно делать завтра для передачи лицам (находящимся в СИЗО), и рассказывает ему про ФИО2, называя ее в разговоре «баба», поясняя, сколько ему передали («пиханули») за это денег. Далее Иванцов И.М. спрашивает у ФИО3 где взять семена мака и что если он ему поможет с приобретением семян мака на деньги которые ему привезет таксист, то они могут изготовить и потребить наркотик. 
Согласно аудиозаписи «1794728.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и ФИО3, обозначенным в протоколе как «М», 31.07.2012 г. в 15 часов 43 минуты 23 секунды состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. интересуется у ФИО3 о наличии семян мака («семечки»), обсуждают какое количество нужно семян мака (Иванцов И.М. говорит что нужно восемьдесят) Иванцов И.М. говорит, что изготовленный наркотик он передает в сухом виде, после высушивания. Далее Иванцов И.М. говорит ФИО3 что он направит к нему такси и таксист отдаст ему деньги.
Согласно аудиозаписи «1794915.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 15 часов 51 минуту 00 секунд состоялся разговор в котором Иванцов И.М. поясняет ФИО2 что он будет делать наркотик совместно со своим другом (ФИО3) ночью и что ей нужно до шести часов вечера передать деньги ФИО3 чтобы тот купил необходимые составляющие для изготовления наркотика. 
Согласно аудиозаписи «1796973.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 17 часов 15 минут 02 секунды состоялся разговор в котором ФИО2 пояснила Иванцову И.М. что деньги у нее и Иванцов И.М. попросил ее чтобы она отправила машину с деньгами в <адрес> до шести часов, где ее будет ждать ФИО32 («дядька с палкой»). 
Согласно аудиозаписи «1797065.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и ФИО3, обозначенным в протоколе как «М», 31.07.2012 г. в 17 часов 19 минут 24 секунды состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. говорит ФИО3 что сейчас к нему приедет машина с деньгами в сумме 4500 рублей и говорит ФИО3 что нужно на эти деньги купить семена мака, машин (шприцы). 
Согласно аудиозаписи «1797204.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 17 часов 23 минуты 20 секунд состоялся разговор в котором Иванцов И.М. спрашивает у ФИО2 чтобы она ему сказала какая машина выехала, так как машину уже ждут. 
Согласно аудиозаписи «1797634.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 17 часов 43 минуты 32 секунды состоялся разговор, в котором ФИО2 сообщает Иванцову И.М., что отправила машину с деньгами в сумме 4500 рублей. Иванцов И.М. просит у нее узнать какая машина выехала, и сообщить ему.
Согласно аудиозаписи «1797670.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 17 часов 45 минут 52 секунды состоялся разговор в котором ФИО2 сообщает Иванцову И.М. данные машины «четырнадцатая, 656 номер и просит Иванцова И.М. перезвонить когда человек (ФИО3) получит деньги. 
Согласно аудиозаписи «1798038.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и ФИО3, обозначенным в протоколе как «М», ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов 01 минуту 52 секунды состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. спрашивает у ФИО3 купил ли он семена мака («семку») и димедрол, ФИО3 отвечает, что взял семена мака 80 пакетов и 4 растворителя, а димедрол не взял, говор,я что таксист привез 4500 рублей и ждет его около магазина. 
Согласно аудиозаписи «1798332.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 18 часов 17 минут 12 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. сообщил ей что все нормально, что «тип» (ФИО3) «затарился» по «его схеме», что он сейчас приедет и начнет «работать» (изготавливать наркотик). 
Согласно аудиозаписи «1803221.wav», между ФИО1, обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 31.07.2012 г. в 23 часа 44 минут 38 секунд состоялся разговор в котором ФИО2 сообщает Иванцову И.М. что у нее садится батарейка и она будет звонить ему с телефона матери, заканчивающегося цифрами «3356514». 
Согласно аудиозаписи «1803733.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 01.08.2012 г. в 00 часа 45 минут 46 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. сообщает ФИО2, что он не может высушить наркотик, на что ФИО2 просит его рассказать потом по телефону, как сушить наркотик. Иванцов И.М. поясняет, как сушить наркотик и говорит ей что наркотик «нормальный» и ждет ее на улице Свободы возле детского садика.
Согласно аудиозаписи «1803810.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 01.08.2012 г. в 01 часа 05 минут 19 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. рассказывает ФИО2 как к нему проехать. 
Согласно аудиозаписи «1803838.wav», между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», 01.08.2012 г. в 01 часа 15 минут 30 секунд состоялся разговор, в котором Иванцов И.М. рассказывает ФИО2 как к нему проехать.
На аудиозаписи «Иванцв 28.07.12.wav» зафиксирован разговор, состоявшийся между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», состоявшийся 28.07.2012 г. при передаче Иванцовым И.М. наркотического средства ФИО2 При встрече с ФИО2, Иванцов И.М. говорит, что наркотик получился не очень хорошего качества и рассказывает как нужно будет высушить наркотик, сообщая, что наркотика на пять доз.
На аудиозаписи «Иванцов 01.08.12.wav» зафиксирован разговор, состоявшийся между Иванцовым И.М., обозначенным в протоколе как «И» и «покупателем» ФИО2, обозначенной в протоколе как «Ж», состоявшийся 01.08.2012 г. при передаче Иванцовым И.М. наркотического средства ФИО2 При встрече с ФИО2, Иванцов И.М. просит ее перелезть через забор и забрать наркотик, который находится в детском садике. 
Осмотренные аудиозаписи разговоров, соответствуют показаниям свидетеля ФИО6 (ФИО2), ФИО3, а так же лиц, которые участвовали в «проверочных закупках» наркотического средства в отношении Иванцова И.М., а также соответствуют детализации телефонных переговоров Иванцова И.М. в период с 27.07.2012 года по 01.08.2012 года и согласно детализации телефонных переговоров в момент передачи наркотических средств Иванцов И.М. находился на месте совершения преступления.
- протоколом осмотра документов от 18.02.2013 г., согласно которому был произведен осмотр материалов ОРМ «проверочные закупки» наркотических средств у Иванцова И.М., проведенных сотрудниками Тимашевского ЛОП, совместно с сотрудниками РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которые были рассекречены и предоставлены в 9 отдел СС РУФСКН России по Краснодарскому краю, по уголовному делу №393335; материалов из дела об административном правонарушении в отношении Иванцова И.М.; детализации телефонного номера № в период с 27.07.2012 года по 01.08.2012 года, находившегося в пользовании Иванцова И.М., рапортом от 27 июля 2012 года ( 1-1464-с) \proofe
\meditationb Оценивая собранные по делу доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу, что вина подсудимого Иванцова Ильи Михайловича в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
Суд критически относится к показаниям, данным Иванцовым в ходе судебного разбирательства и не может оценить их как объективные, достоверные и соответствующие фактическим обстоятельствам по делу, поскольку эти показания противоречат совокупности показаний свидетелей и других доказательств, собранных по делу, установленным фактическим обстоятельствам, и расценивает их как способ защиты подсудимого и стремление уклонится от уголовной ответственности и наказания. 
Доводы Иванцова о том, что в момент задержания в мкр. Индустриальный возле детского сада во время оперативного мероприятия «контрольная закупка» работники милиции увозили его от места задержания, а потом привезли обратно, а также то, что ему подложили меченые деньги, опровергаются совокупностью показаний свидетелей допрошенных по делу: свидетеля ФИО39, понятых Безбердой, Петрова, водителя ФИО4, из которых следует, что сразу после задержания Иванцова, он был обыскан и добровольно показал, что оставил пузырек с наркотическим веществом на столе в детском саду и осмотр места происшествия был начат сразу после его задержания и обыска.
У суда нет оснований сомневаться в показаниях свидетелей, допрошенных в судебном заседании, поскольку они добыты в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства, Федерального Закона « Об Оперативно-розыскной деятельности», последовательны, логичны, взаимно соответствуют и подтверждены совокупностью других добытых и исследованных судом доказательств, в том числе вещественными доказательствами, аудио и видеодокументами и установленными фактическими обстоятельствами. В частности, как следует из акта проверочной закупки от 1.08.2013 года, она окончена в 2 часа 02 минуты, тогда как протокол личного досмотра Иванцова начат в 2 часа 15 минут, то есть через 13 минут, практически сразу после окончания закупки и окончен в 2 часа 35 минут, что опровергает доводы ФИО38, что до производства его досмотра, его увозили в полицию, а потом привозили обратно.
Суд также критически относится к показаниям свидетеля ФИО39 в части ее утверждений о том, что при осуществлении оперативного мероприятия контрольная закупка отсутствовали понятые, поскольку свидетели Безбердая, ФИО4, Петренко, Егоров подтвердили свое участие, как понятых в указанных оперативно-розыскных мероприятиях. То обстоятельство, что в силу происшествия достаточного длинного временного промежутка, повлияло на точность их показаний, судом не может быть расценено, как противоречивость, поскольку указанные свидетели подтвердили свои показания, данные ими на предварительном следствии.
Также судом не могут быть приняты доводы защиты о том, что действия оперативных работников, связанные с дальнейшим проведением оперативно-розыскных мероприятий 31.07.2013 года в отношении Иванцова не вызывались необходимостью. Как следует из содержания постановлений о проведении оперативно – розыскных мероприятий, они направлены на достижение различных целей. 
Постановление от 31 июля 2013 года было вынесено с целью выявления и установления иного причастного к незаконному обороту наркотиков неустановленного лица, оказывавшего содействие Иванцову в приобретении препаратов для изготовления наркотического средства, впоследствии данное лицо - Каликин установлен, в отношении него проведена проверка и прекращено уголовное преследование в порядке ст. 212-213 УПК РФ и Каликин привлечен и допрошен в качестве свидетеля по уголовному делу. 
Вместе с тем, суд дает оценку и тому обстоятельству, что, будучи допрошенной на предварительном следствии в качестве свидетеля, ФИО33 давала показания о том, что именно Иванцов предложил ей изготовить для ее мужа наркотическое средство, если она даст ему деньги. А также показала, что она сообщила об этом сотрудникам ЛОВДТ. Доводы ФИО39, которыми она мотивировала изменение этих показаний о том, что сотрудники пообещали ей отсрочку наказания до совершеннолетия ребенка, судом не могут быть приняты во внимание, так как такое решение принимается только судом. 
Кроме того, исследованной в судебном заседании фонограммой и прослушиванием звукозаписи, подтверждается то обстоятельство, что ФИО39 не уговаривала Иванцова изготовить наркотик, его волеизъявление было свободным, о чем свидетельствуют неоднократные разговоры Иванцова о стоимости его услуги, оказанной ФИО39, о том, чтобы она передала ему деньги в указанной им сумме. Как видно из переговоров закупщика ФИО39 (ФИО40) и Иванцова аудиозапись «1723488» от 28.07. 2013 года Иванцов инструктирует ФИО39 по поводу того, как лучше сохранить и передать изготовленный им наркотик в мужу ФИО39 в места лишения свободы, из аудиозаписи «1722054» от 28.07. 2013 года следует, что Иванцов уточняет, когда ФИО39 поедет к мужу и предлагает ей испытать наркотик на ней, на что ФИО39 отказывается.
Более того, нельзя расценивать ФИО39, как лицо, у которого с Иванцовым были доверительные отношения, и она имела на него влияние, поскольку в судебном заседании Иванцов четко пояснил, что не доверял ФИО39.
Кроме того, как следует из исследованных письменных документов, основанием для проведения контрольной закупки, в том числе послужил рапорт от 27 июля 2012 года, о прослушивании телефонных переговоров между Иванцовым и ФИО39 по делу оперучета, прослушивание производилось с санкции Краснодарского краевого суда. 
К показаниям свидетеля ФИО34 суд относится критически, поскольку он является близким родственником Иванцова, а его показания противоречат совокупности показаний других свидетелей и установленных фактических обстоятельств.
Таким образом, вина Иванцова И.М. нашла свое подтверждение и действия его правильно квалифицированы, как совершение преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 
Исследовав данные о личности подсудимого, принимая во внимание, что подсудимый не состоит на учете у врача психиатра, с учетом отсутствия сведений о том, что подсудимый страдает каким-либо психическим заболеванием, суд считает, что нет оснований сомневаться в психической полноценности подсудимого, и приходит к выводу, что Иванцова Илью Михайловича следует считать ВМЕНЯЕМЫМ, как в отношении инкриминируемых ему деяний, преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228 УК РФ, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч.1 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, так и на момент рассмотрения дела в суде. 
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Иванцова И.М., судом не установлено. 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Иванцова И.М., согласно ст. 63 УК РФ, является наличие в его действиях опасного рецидива.
     При назначении наказания подсудимому Иванцову И.М. суд, в соответствии со ст.60-62 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым тяжкого преступления и преступления небольшой тяжести, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, отягчающие наказание обстоятельства, данные о личности подсудимого. Суд также учитывает и то, что преступление, предусмотренное ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ не доведено им до конца, следовательно наказание по этой статье должно быть назначено с учетом требований ст. 66 УК РФ. 
    С учетом вышеуказанных обстоятельств, учитываемых судом при назначении наказания, а также с учетом того, что наказание должно соответствовать целям наказания, изложенных в ч. 2 ст. 43 УК РФ, суд не находит оснований для назначения наказания в отношении подсудимого не связанного с лишением свободы. 
Назначенное наказание подсудимому Иванцову И.М. следует отбывать в колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ и разъяснениями Пленума Верховного Суда РФ № 14 от 12 ноября 2001 года « О практике назначения судами видов исправительных учреждений».
Суд считает возможным не применять в отношении Иванцова И.М. дополнительное наказание в виде ограничение свободы с учетом личности подсудимого и обстоятельств содеянного. \meditatione
        На основании вышеизложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Иванцова Илью Михайловича признать виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде 6 (шести) лет лишения свободы, без ограничения свободы 
Его же, Иванцова Илью Михайловича признать виновным в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы, без ограничения свободы. 
\prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Иванцову Илье Михайловичу \term{6-6-0} 6 (шесть) лет 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания исчислять с 11 августа 2012 года. \conve
Вещественные доказательства: пакет со шприцами, пакет с пакетами из под семян мака, пакет с бутылкой с темной жидкостью, содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы, пакет с двумя бутылками растворителя, пакет с ковшом, пакет с кастрюлей, изъятыми 24.06.2012 г. в ходе осмотра квартиры <адрес> хранящиеся в камере вещественных доказательств ОМВД России по Тимашевскому району – уничтожить по вступлению приговора в законную силу. 
- 0,31 г. (сухого вещества) наркотического средства – экстракт маковой соломы, в бумажном свёртке, сверток в пакетике из прозрачного бесцветного полимерного материала, а также два сухих чистых ватных тампона, помещенные в пачку из-под сигарет «Винстон», 0,04 г. (сухого вещества) наркотического средства – экстракт маковой соломы, в бумажном свёртке, пустой стеклянный пузырек, три сухих ватных тампона в полимерном пакетике, один ватный тампон – смыв с правой ладони Иванцова И.М., один ватный тампон - смыв с левой ладони Иванцова И.М., один ватный тампон - контрольный образец ваты, на который производились смывы с ладоней Иванцова И.М., образец специального (люминесцентного) порошка, которым помечались денежные купюры, хранящиеся в камере хранения Тимашевского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, уничтожить по вступлению приговора в законную силу. 
Сотовый телефон «Нокиа» в чехле, imei: №, с сим-картой оператора МТС с абонентским номером №, изъятый при личном досмотре у Иванцова И.М., хранящийся в камере хранения Тимашевского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю по вступлению приговора в законную силу вернуть по принадлежности 
- 4 денежные купюры, на сумму 800 рублей, а именно три купюры достоинством 100 (сто) рублей, под №№ ЗМ 2097712, НП 5358240, ам 0374647, одна достоинством 500 (пятьсот) рублей, под № нЕ 8079953, 4 денежные купюры, на сумму 120 рублей, а именно две купюры достоинством 50 (пятьдесят) рублей, под №№ ГЯ 9493368, БЗ 9066435, две достоинством 10 (десять) рублей, под №№ ЧО 9383113, ТЯ 6914267, хранящиеся в камере хранения Тимашевского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю по вступлению приговора в законную силу возвратить по принадлежности. 
- следы рук Иванцова И.М.-два бумажных конверта со следами рук, административный материал №31843 от 16.03.2012 года в отношении Иванцова И.М., компакт-диск «DVD-RW 4.7 GB 120 min», с находящимися на нем аудиозаписями и файлами, компакт-диск «SmartTrack DVD+R Premium 1-16х 120 min 4.7GB video Data», с находящимися на нем аудиозаписями; компакт-диск «Mirex standart 48x 700/80» с находящимися на нем аудиозаписями, компакт-диск «SmartTrack СD 52х», с находящимися на нем аудиозаписями; материалы ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств у Иванцова И.М.; детализации телефонного номера № в период с 27.02.2012 года по 01.08.2012 года, находившегося в пользовании Иванцова И.М., хранящиеся в уголовном деле, по вступлению приговора в законную силу хранить при уголовном деле. 
        Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Краснодарский краевой суд через Тимашевский районный суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, находящимся под стражей в течение 10 дней со дня вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем ему необходимо указать в апелляционной жалобе и в заявлении. \rese 
Председательствующий
Справка: приговор вступил в законную силу 14 августа 2013 года