Дело № 1-27/11
\intb ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
«10» марта 2011 года                                                                        п. Новобурейский
Бурейский районный суд Амурской области 
В составе:
Председательствующего судьи Барташевича А.В.,
При секретаре Степанюк А.В.,
с участием 
государственного обвинителя - зам. прокурора Бурейского района Аммик С.И. 
адвокатов: Киноян М.В., предоставившей удостоверение № от (дата) и ордер № от (дата)
Сосниной В.В., предоставившей удостоверение № от (дата) и ордер № от (дата).
а также с участием подсудимых \accusedb В.А.Ю. \accused{1} \accusede , \accusedb С.В.М. \accused{2} \accusede ,
    
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
В.А.Ю., <данные изъяты>, ранее судимого:

21.06.2006 года <адрес> судом по п. Г ч. 2 ст. 161 УК РФ к 4 годам лишения свободы со штрафом 2500 рублей с отбыванием наказания в колонии общего режима. 
             14.01.2009 года постановлением <адрес>
              условно досрочно освобожден с неотбытой частью наказания 1 год 5
             месяцев 6 дней.
под стражей не содержащегося, в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ, ч. 5 ст. 33 - ч. 2 ст. 228УК РФ, 
С.В.М., <данные изъяты>, ранее не судимого:

30 января 2007 года <адрес> Амурской области по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 2 годам лишения свободы, на основании ст. 73 УК РФ условно с испытательным сроки 3 года. 
Постановлением <адрес> Амурской области от 12.12.2007 года испытательный срок по приговору от 30.01.2007 года продлен на три месяца до 30 апреля 2010 года,
под стражей не содержавшегося, в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb В.А.Ю. и С.В.М. умышленно совершили покушение на незаконный сбыт наркотических средств совершенный группой лиц по предварительному сговору, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этих лиц обстоятельствам, при следующих обстоятельствах:
(дата) в вечернее время, в <адрес>, у В.А.Ю., возник умысел на сбыт наркотических средств, после просьбы лица находящегося в местах лишения свободы, изготовить и отправить для него наркотическое средство - экстракт маковой соломы, в ИК № УФСИН по <адрес> в <адрес>. 
(дата) в дневное время, В.А.Ю. зная, что семена кондитерского мака содержат наркотическое средство - маковая солома, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотического средства - экстракт маковой соломы, с целью его незаконного сбыта, в <адрес> в киоске «<адрес> приобрел полимерный пакет с семенами пищевого мака. Полимерный пакет с семенами пищевого мака В.А.Ю. принёс и хранил по месту своего проживания в <адрес> 
(дата) в вечернее время, в <адрес>, В.А.Ю. продолжая реализовывать ранее возникший у него умысел на незаконный сбыт наркотических средств, с целью облегчить совершение преступных сделок в сфере незаконного оборота наркотических средств, предложил С.В.М., совместно с ним, то есть группой лиц по предварительному сговору, совершать незаконный сбыт наркотических средств, а именно - экстракт маковой соломы, при этом зная, что С.В.М. имеет навыки в изготовление наркотического средства - экстракт маковой соломы, распределил их роли, таким образом, в соответствии, с которыми, С.В.М. должен был изготавливать наркотическое средство - экстракт маковой соломы, из приобретённого В.А.Ю. пищевого мака и средств для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы, а В.А.Ю. должен был обеспечивать безопасность, и в случаях появления сотрудников правоохранительных органов предупреждать об опасности, хранить изготовленное наркотическое средство - экстракт маковой соломы, и изыскивать способы передачи наркотического средства - экстракт маковой соломы в ИК № УФСИН по <адрес> в <адрес>, для лица отбывающего наказание в виде лишения свободы. С.В.М. согласился на предложение В.А.Ю., тем самым вступив в преступный сговор, направленный на незаконный сбыт наркотических средств в группе лиц. 
(дата) в 03-ем часу в <адрес>, продолжая их совместные преступные действия, в соответствии с заранее распределенными между ними ролями о совместном осуществлении преступных сделок, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, а именно, с незаконным изготовление и хранением наркотического средства - экстракт маковой соломы, с целью его незаконного сбыта, С.В.М. выполняя свою роль, по адресу <адрес>, <данные изъяты> то есть, С.В.М. совместно с В.А.Ю., группой лиц по предварительному сговору умышленно, осознавая, что осуществляют незаконные действия, связанные с оборотом наркотических средств, а именно, с незаконным изготовлением наркотических средств, предвидя возможность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, незаконно изготовили с целью незаконного сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы в количестве 0,29 грамма. После чего В.А.Ю., выполняя свою роль в совершении незаконного сбыта наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, в жидкости, содержащую наркотическое средство - экстракт маковой соломы в количестве 0,29 грамма, пропитал кусок материи, которую спрятал в пачку из под сигарет «Винстон», и хранил по месту своего проживания в <адрес> <адрес>, то есть, умышленно, осознавая, осуществляют незаконные действия, связанные с оборотом наркотических средств, а именно, с незаконным хранением наркотических средств, предвидя возможность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, незаконно хранили с целью незаконного сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы в количестве 0,29 грамма.
(дата) в утреннее время в <адрес>, В.А.Ю. продолжая реализовывать совместные со С.В.М. преступные действия, в соответствии с заранее распределенными между ними ролями о совместном осуществлении преступных сделок, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - экстракт маковой соломы в количестве 0,29 грамма, осознавая общественную опасность и противоправность своих действий, предвидя наступление общественно-опасных последствий и желая их наступления, выполняя свою роль в совершении незаконного сбыта наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, наркотическое средство - экстракт маковой соломы в количестве 0,29 грамма находящееся в пачке сигарет «Винстон», храня при себе, принёс по адресу <адрес>, где передал пачку сигарет «Винстон» с наркотическим средством - экстракт маковой соломы в количестве 0,29 грамма, лицу не знающего о намерениях В.А.Ю. и С.В.М. для передачи в ИК № <адрес>, лицу отбывающего наказание. 
(дата) в <адрес>, в период времени с 10 часов 20 минут по 11 часов 07 минут, при проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участка местности и транспортных средств» по месту проживания лица которому передали пачку сигарет «Винстон» в которой находилось наркотическое средство, сотрудниками <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области обнаружена и изъята пачка из под сигарет «Винстон» с наркотическим средством - экстракт маковой соломы, в количестве 0,29 грамм, в результате чего наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, а В.А.Ю. и С.В.М. не довели свой преступный умысел до конца по независящим от них обстоятельствам.
Кроме того, В.А.Ю., совершил пособничество в незаконном хранении без цели сбыта наркотических средств, совершенный в особо крупном размере при следующих обстоятельствах:
(дата) около 24 часов в <адрес>, по месту своего проживания <адрес> В.А.Ю. принял предложение от лица в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, о временном хранении, в гараже, расположенного по месту его проживания, наркотического средства - каннабис (марихуана) в особо крупном размере в количестве 3540 грамм, которое лицо в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, (дата) около 24 часов в <адрес>, на пустыре за территорией МУП «<адрес>», незаконно приобрел в целях личного употребления без цели сбыта, и храня при себе принёс на территорию усадьбы В.А.Ю. по адресу <адрес>. 
(дата) около 24 часов в <адрес>, лицо в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, наркотическое средство - каннабис (марихуана) разложил в два синтетических мешка и оставил данные наркотические средства согласно ранее имевшейся договоренности у В.А.Ю. на временное хранение в гараже, в целях последующей доставки их по месту своего жительства в <адрес>. В.А.Ю., руководствуясь умыслом, направленным на пособничество лицу в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, в незаконном хранении наркотических средств в особо крупном размере согласился на предложение данного лица, и достоверно зная, что в мешках принадлежащих лицу в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, имеющаяся смесь верхушек с листьями и остатки стебля конопли является наркотическим средством - каннабис (марихуана), умышленно, осознавая противоправность своих действий, незаконно, предоставил данному лицу помещение, принадлежащего ему гаража, расположенного на усадьбе дома по адресу <адрес>, для хранения наркотического средства - каннабис (марихуана), чем совершил пособничество лицу в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство в незаконном хранении без цели сбыта наркотического средства - каннабис (марихуана) в особо крупном размере, в общем количестве 3540 грамма, находящегося в двух синтетических мешках и одном полимерном пакете. 
(дата) в период времени с 10 часов 55 минут по 11 часов 20 минут, в <адрес>, в гараже на усадьбе дома по месту проживания В.А.Ю., <адрес>, в ходе обыска были обнаружены и изъяты два синтетических мешка и полимерный пакет с наркотическим средством - каннабис (марихуана) в особо крупном размере, в общем количестве 3540 грамма. 
Допрошенный в судебном заседании подсудимый В.А.Ю. вину в совершении преступлений предусмотренных ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 2 ст. 228 УК РФ признал в полном объеме, по ч. 5 ст. 33 - ч. 2 ст. 228УК РФ не признал, суду пояснил что, наркотики употребляет с летнего периода 2009 года, изготовленные из семян кондитерского мака. Употребляет каждый день, путём инъекции. У врача нарколога, психиатра на учёте не состоит. В настоящее время знает, что имеет наркотическую зависимость. Наркотики для личного потребления готовит сам по месту своего проживания, приобретает семена мака в <адрес> в киоске «<адрес>». У него имеется знакомый Л.С., с которым вместе отбывали наказание в ИК № ст. <адрес>, он освободился в 2009 году, а Л.С. остался. От Л.С. он узнал, что проживает с М.О.В., которая проживает в <адрес>. Примерно (дата) в вечернее время ему на телефон позвонил Л.С. и попросил изготовить наркотик и переправить для него в ИК №, на что он согласился, для облегчения процесса, он попросил своего знакомого С.В.М. помочь изготовить наркотики, для отправки их в последующем в ИК №, С.В.М. согласился. В последующем он ему сказал, что когда купит семечки мака обязательно ему позвонит. (дата) в дневное время, до обеда, к нему вновь позвонил Л.С. и сказал, что у него имеются деньги на приобретение семечек мака, из которых потом нужно изготовить наркотик, которые находятся у его сестры, как звать не знает, она проживает в <адрес> возле магазина «<адрес>», и Л.С. сообщил, что сестра его будет ждать на улице возле дороги. Он приехал к указанному месту, где женщина передала ему деньги в сумме 1000 рублей. В этот же день в дневное время он на личном автомобиле «Тойота Марк 2» без гос. номера, приехал в <адрес>, где в киоске «<адрес>», в военном городке, купил полимерный пакет 250 грамм кондитерского мака, по цене 1000 рублей, а так же в магазине «1000 мелочей» <адрес> приобрёл на личные деньги, <данные изъяты>, который был необходим для изготовления наркотика. После он с пакетом мака приехал домой, позже в вечернее время он позвонил С.В.М. для того что бы тот помог изготовить наркотик. В вечернее время к нему домой пришёл С.В.М., которому он сообщил, что попросил Л.С. изготовить для него наркотик из семечек мака, и попросил его помочь в изготовлении. С.В.М. согласился, и они в гараже стали готовить наркотик <данные изъяты>, он в это время находился рядом и видел технологию изготовления наркотика. С.В.М. в приготовленный наркотик <данные изъяты> передал ему, он данный кусок материи положил в пачку из под сигарет «Винстон», которая была у него в наличии, предварительно обломал несколько сигарет, которыми прикрыл кусок материи с наркотиком «Ханка». Пачку с наркотиком положил у себя дома в помещении кухни на шкафу. (дата) в утреннее время он на личном автомобиле приехал по месту проживания М.А.А. и М.О.В. где передал пачку сигарет «Винстон» с находящимся в ней наркотиком «Ханка» М.А.А. которая не знала что в данной пачке находятся наркотики, также он передал ей блок сигарет «Арктика», который купил и сказал, что данные сигареты нужно передать Л.С. При прослушивании ПТП он признает, что в ходе разговора по телефону договаривался об изготовлении наркотика а затем и разговаривал, что уже готовит наркотик для передачи в ИК №. В содеянном раскаивается.
           (дата) в вечернее время на его телефон позвонил Д., и попросил его отвести и позже забрать с <адрес> для чего он ему не говорил. Вечером этого же дня он забрал его и отвёз к <адрес>. Примерно через 1-1,5 часа, Д. позвонил ему на телефон, попросил его забрать, он приехал к <адрес>, где забрал Д., у которого с собой был один мешок, спрятанный за курткой, что в нем находилось Д. не говорил. Когда они приехали домой к нему, Д. из багажника достал синтетический большой мешок с коноплёй и занёс его в гараж, находящийся у него на усадьбе дома. Д. в гараже стал перекладывать из мешка коноплю из большого мешка в маленький, который находился у него в гараже. Увидев это он сказал Д. чтобы он прекратил свои действия и убрал из его гаража наркотики, после чего он пошел домой. Через какой промежуток времени, в дом зашел Д. и В.Ю.Ю., позвали его для употребления наркотика гашишное масло, папироса с наркотиком была уже готова. Путём курения они употребили данный наркотик. После Д. и В.Ю.Ю. остались у него дома ночевать.
(дата) в утреннее время, к нему домой приехали сотрудники наркоконтроля <адрес> МРО предоставили постановление суда о разрешении производства обыска в жилище, и предложили добровольно выдать наркотические средства, и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. Он пояснил, что ни чего запрещённого не хранится. В ходе обыска в доме в помещении кухни на печи обнаружена эмалированная миска жёлтого цвета с налётом вещества зелёного цвета, изъята и упакована в чёрный полимерный пакет, за разделочным столом обнаружен газетный свёрток со смолоподобным веществом в смеси, и две пустые гильзы папирос, упакованы в прозрачный полимерный пакет. В деревянном гараже на усадьбе дома обнаружены; - два синтетических мешка с растительной массой; - полимерный пакет с мусором и растительной массой с запахом растворителя, растительная масса отобрана и упакована в белый полимерный пакет; - пять полимерных бутылок различной ёмкостью с жидкостью тёмного цвета, упакованы в чёрный полимерный пакет; - металлическая миска с налётом вещества, упакована в полимерный пакет; - эмалированная чашка с налётом, эмалированная кастрюля с семенами мака с запахом растворителя, упакованы в полимерный пакет; - кухонный нож с деревянной ручкой упакован в полимерный пакет. Всё изъятое было упаковано и опечатано. При этом он пояснил, что два синтетических мешка с растительной массой конопли и отжимки конопли, принадлежат Д., разрешение на хранение наркотиков он Д. не давал. 
         Допрошенный в судебном заседании подсудимый С.В.М. вину в совершении преступления по ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, признал частично, суду пояснил, что наркотики употребляет в течении 10 лет, опийной группы, употребляет редко 1 раз в месяц, по мере возможности приобретения семян мака. У врача нарколога состоит на учёте с д/з наркомания. На учёте психиатра, на учёте не состоит. Наркотической зависимости не имеет. Наркотики для личного потребления готовит сам. В течении двух лет он знаком с В.А.Ю. который так же как он употребляет наркотики изготовленные из семян мака. Так же в течении 15 лет он знаком с Л.С., который в настоящее время отбывает наказание в ИК № ст. <адрес>, с ним отношений не поддерживает. \fabe
\witnessb Примерно (дата) в вечернее время на его телефон позвонил В.А.Ю. и попросил его прийти к нему. Когда он пришёл домой к В.А.Ю. тот попросил изготовить наркотик «Ханка», для личного употребления. Он согласился на данное предложение. В это же время примерно в 22 часа, В.А.Ю. дал ему полимерный пакет с семенами мака, примерно около 0,5 кг., и вместе с В.А.Ю. зашли к нему в гараж, который находится на усадьбе его дома, <данные изъяты> В это время В.А.Ю. позвонил из мест лишения свободы Л.С. и по разговору он понял, что наркотик нужно будет готовить для него, т.е. для передачи в ИК №, так как он уже отказаться не мог, он согласился помочь В.А.Ю. изготовить наркотик. <данные изъяты> В.А.Ю. материю с наркотиком «Ханка» взял себе и сообщил, что передаст Л.С. наркотик «Ханка» сам. После изготовления наркотика он пошёл домой. Примерно через день ему позвонил В.А.Ю. и сообщил, что наркотик который он изготовил, тот поместил в пачку из под сигарет «Винстон» и передал её родственникам Л.С., его сожительнице М.О.В., и так, же сообщил, что у М.О.В. сотрудники наркоконтроля изъяли данный наркотик «Ханка». Умысел на сбыт наркотика у него возник внезапно, ранее сбытом наркотиков он не занимался. 
При прослушивании телефонного разговора в отношении В.А.Ю., ПТП-75-310-2010 от (дата) время начала записи 02:43:05, поясняет следующее, что В.А.Ю. разговаривал по сотовому телефону с Л.С., разговор происходил в его присутствии в гараже В.А.Ю.., когда он изготавливал наркотик «Ханка», для передачи его Л.С.. Так же в ходе прослушивания ПТП он поясняет, что прослушивается его голос, где он разговаривал с Л.С. и слышна его фраза «Серёж здорово», «Лёня здесь для вас тебе готовит посылку я помогаю».
Несмотря на то, что подсудимый В.А.Ю. вину в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФпризнал в полном объеме, а С.В.М. вину в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ признал частично, вина подсудимых в совершении указанного преступления подтверждается показаниями свидетелей: 
Свидетель Л. суду показала, что (дата) в утреннее время она была приглашена сотрудниками наркоконтроля в качестве понятой при проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес>, в отношении М.А.А..
В 10 часов 20 минут, по прибытию к месту проведения мероприятия, в <адрес>, сотрудник наркоконтроля Б. предъявил М.А.А. постановление <адрес> разрешение проведения ОРМ «Обследование помещений …», и предложил ей добровольно выдать наркотические средства, и другие запрещённые в свободном гражданском обороте предметы. М.А.А. заявила, что запрещённых предметов и веществ не хранит. В ходе обследования квартиры в кухне, на холодильнике была обнаружена пачка сигарет «Винстон», с поверхности которой были изъяты следы рук на скотч ленту. Скотч лента была упакована в бумажный конверт, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати удостоверили своей подпись она и второй понятой. Затем при осмотре пачки сигарет «Винстон» было обнаружено, что заводская упаковка нарушена. При вскрытии пачки сигарет, в ней было обнаружено 20 сигарет с фильтром, семь из которых были обломаны на половину. На дне пачки сигарет «Винстон» был обнаружен бинтик коричневого цвета. Данная пачка сигарет «Винстон» с двадцатью сигаретами и обрывком сетчатой ткани завёрнутой в полиэтилен, были упакованы в полиэтиленовый пакет, который был опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати удостоверили своими подписями она и второй понятой.
Затем также на поверхности холодильника был обнаружен блок сигарет «Артика» в количестве 10 пачек в заводской упаковке. На поверхности упаковки были изъяты следы рук на скотч ленту, которая была упакована в конверт, а конверт опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати удостоверили она и второй понятой. Блок сигарет «Артика» был упакован в полиэтиленовый пакет, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати также удостоверили я и второй понятой. 
М.А.А. пояснила, что изъятые у ней дома предметы, ей не принадлежат, а их принёс (дата) В.А.Ю. по прозвищу «Волчок», для передачи неизвестному ей лицу в ИК № <адрес>. 
Свидетель С.В.В. суду показал, что29 апреля 2010 года в утреннее время он был приглашен сотрудниками наркоконтроля в качестве понятого при проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес>, в отношении М.А.А..
В 10 часов 20 минут, по прибытию к месту проведения мероприятия, в <адрес>, сотрудник наркоконтроля Б. предъявил М.А.А. постановление <адрес> суда о разрешение проведения ОРМ «Обследование помещений …», и предложил ей добровольно выдать наркотические средства, и другие запрещённые в свободном гражданском обороте предметы. М.А.А. заявила, что запрещённых предметов и веществ не хранит. В ходе обследования квартиры в кухне, на холодильнике была обнаружена пачка сигарет «Винстон», с поверхности которой были изъяты следы рук на скотч ленту. Скотч лента была упакована в бумажный конверт, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати удостоверили своей подпись он и второй понятой. Затем при осмотре пачки сигарет «Винстон» было обнаружено, что заводская упаковка нарушена. При вскрытии пачки сигарет, в ней было обнаружено 20 сигарет с фильтром, семь из которых были обломаны на половину. На дне пачки сигарет «Винстон» был обнаружен прозрачный полиэтиленовый свёрток с обрывком сетчатой ткани коричневого цвета. Данная пачка сигарет «Винстон» с двадцатью сигаретами и обрывком сетчатой ткани завёрнутой в полиэтилен, были упакованы в полиэтиленовый пакет, который был опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати удостоверили своими подписями он и второй понятой.
Затем также на поверхности холодильника был обнаружен блок сигарет «Артика» в количестве 10 пачек в заводской упаковке. На поверхности упаковки были изъяты следы рук на скотч ленту, которая была упакована в конверт, а конверт опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати удостоверили он и второй понятой. Блок сигарет «Артика» был упакован в полиэтиленовый пакет, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…». Оттиск печати также удостоверили он и второй понятой. 
М.А.А. пояснила, что изъятые у ней дома предметы, ей не принадлежат, а их принёс (дата) В.А.Ю. по прозвищу «Волчок», для передачи неизвестному ей лицу в ИК № <адрес>. (том 1 л.д. 128-129).
Свидетель Г. на предварительном следствии, показания которого оглашены в порядке ст. 281 УПК РФ, показал, что он работает в должности старшего оперуполномоченного по ОВД <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области. 
(дата) в утреннее время, он в составе следственно-оперативной группы выехал в <адрес> с целью проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес>, по месту проживания М.А.А..
По прибытию к месту проведения мероприятия, в 11 часу, в <адрес>, сотрудник наркоконтроля Б. предъявил М.А.А. постановление <адрес> суда о разрешение проведения ОРМ «Обследование помещений …», и предложил ей добровольно выдать наркотические средства, и другие запрещённые в свободном гражданском обороте предметы. М.А.А. заявила, что запрещённых предметов и веществ не хранит. В ходе обследования квартиры в помещении кухни, на холодильнике была обнаружена пачка сигарет «Винстон», с поверхности которой были изъяты следы рук на скотч ленту, которая была упакована в бумажный конверт, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые. Затем при осмотре пачки сигарет «Винстон» было обнаружено, что заводская упаковка нарушена. При вскрытии пачки сигарет, в ней было обнаружено 20 сигарет с фильтром, семь из которых были обломаны на половину, и на дне пачки сигарет «Винстон» был обнаружен прозрачный полиэтиленовый свёрток с обрывком сетчатой ткани коричневого цвета. Данная пачка сигарет «Винстон» с двадцать сигаретами и обрывком сетчатой ткани завёрнутой в полиэтилен, были упакованы в полиэтиленовый пакет, который был опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые.
Затем также на поверхности холодильника был обнаружен блок сигарет «Артика» в количестве 10 пачек в заводской упаковке. На поверхности упаковки были изъяты следы рук на скотч ленту, которая была упакована в конверт, а конверт опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые. Блок сигарет «Артика» был упакован в полиэтиленовый пакет, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые. 
М.А.А. пояснила, что изъятые у нее дома предметы, ей не принадлежат, а их принёс, (дата) В.А.Ю. по прозвищу «Волчок», для передачи неизвестному лицу в ИК № <адрес>. (том 1 л.д. 124-125). 
Свидетель В.Т.В., суду показала, она проживает совместно с мужем В.А.Ю., с (дата). Она в течение 2 лет употребляет наркотики опийной группы, внутривенно. Данные наркотики она употребляет периодически, бывают перерывы по 1 - 1,5 месяца. От наркотиков она имеет зависимость. Употреблять наркотики она начала до знакомства с В.А.Ю.. На протяжении всего этого времени употребляла только наркотики, изготовленные из семян мака. Данные семена мака она лично никогда не приобретала, однако знает, что приблизительно с апреля 2010 года муж ездил за семенами мака в <адрес>, либо приобретал у кого-то в <адрес>. Она знает точно, что с апреля 2010 года ее муж ездил за семенами мака в <адрес> примерно 3-4 раза. Возможно, муж ездил в <адрес> еще, но она об этом ничего не знает, так как она у него об этом не интересовалась. Знает, что те, у кого приобретал семена мака ее муж в <адрес>, также ездили за ними в <адрес>. Она слышала от мужа, что он приобретал семена мака в киоске «<адрес>» и что в других торговых точках <адрес> семена мака не продаются. У кого муж приобретал семена мака в <адрес> она не знает, но от мужа она знает, что они также приобретали семена мака в киоске табакерка <адрес>. 
          О том, что ее муж отправлял наркотики в места лишения свободы, она не знала. Она потребляет наркотики, которые уже в готовом виде, а кто, как и где их готовит, она не знает. Она знает, знакомого ее мужа по кличке «Свиря», который приходил к ее мужу и какие они имели дела, она не знает. 
Свидетель М.А.А. суду показала, что она проживает в <адрес> совместно со своей малолетней дочерью, на жилой площади принадлежащей ее матери М.О.В., которая так проживает с ними. В 2006 году с ними так же проживал сожитель матери Л.С., которого осудили к лишению свободы, и наказание он отбывает в исправительной колонии № <адрес>. (дата) она собиралась со своей матерью поехать в ИК № на свидание с Л.С. и передать ему передачку с вещами и продуктами питания. Примерно в 20 числах апреля 2010 года Л.С. звонил на телефон матери и просил её привезти ему продукты питания, одежду, сигареты. 
(дата), в утреннее время, примерно около 11 часов к ней домой пришёл В.А.Ю. по прозвищу «Волчок», который передал ей, блок сигарет «Артика» и отдельно пачку сигарет марки «Winston». Данные сигареты В.А.Ю. сказал, что нужно было передать Л.С. на <адрес> в ИК №, она положила блок с сигаретами и пачку «Винстон» на холодильник. О том, что в пачке из под сигарет «Винстон» находится наркотики она не знала, В.А.Ю. об этом не говорил, и Л.С. так же ей об этом не сообщал. 
(дата) она находилась по месту проживания, когда пришли сотрудники наркоконтроля сообщили, что будут проводить по их адресу обследование помещения на основания постановления на данное мероприятия. Сотрудники наркоконтроля, в присутствии понятых, в ходе ОРМ «Обследование помещений…», на холодильнике в кухне обнаружили и изъяли пачку сигарет марки «Winston» и блок сигарет «Артика» в заводской упаковке в количестве 10 пачек. В пачке сигарет «Winston», которая была не запечатана, под сломанными сигаретами был обнаружен обрывок сетчатой ткани коричневого цвета. Всё было упаковано и опечатано печатью «Для пакетов № <адрес> МРО УФСКН РФ». Позже был составлен Акт ОРМ, где сделали подписи все участвующие лица. 
Свидетель М.О.В. суду показала что, она проживает в <адрес> совместно со своей дочерью М.А.А. и её малолетней дочерью. До 2006 года с ними проживал ее сожитель Л.С., которого около четырёх лет назад осудили к лишению свободы, и наказание он отбывает в исправительной колонии № <адрес>. (дата) она собиралась со своей дочерью М.А.А. поехать в ИК № на свидание с Л.С. и передать ему передачку с вещами и продуктами питания. К этому времени подходило время для свидания с Л.С.. За время проживания совместно с сожителем, в течение 10 лет, он употреблял наркотики опийной группы, где он их приобретал она не знает. 
(дата), в дневное время, она пришла с работы домой, где ей ее дочь сказала, что приходил В.А.Ю. по прозвищу «Волчок», который передал ее дочери М.А.А., пачку сигарет «Винстон», которая находилась на холодильнике, она (дочь) сказала, что данную пачку В.А.Ю. просил передать Л.С.. Позже вновь пришёл В.А.Ю. и передал ей блок сигарет «Артика», сказал что бы она передала его Л.С. на свидании. Она пачку сигарет положила рядом с пачкой сигарет «Винстон» на холодильник. О том, что в пачке из под сигарет «Винстон» находится наркотики она не знала, ей В.А.Ю. об этом не говорил, и Л.С. так же ей об этом не сообщал. 
(дата) она находилась на работе в бане <адрес>, когда около 11 часов ей на сотовый телефон позвонила дочь М.А.А., которая сообщила, что в нашей <адрес>, сотрудники наркоконтроля проводят обследование. После звонка, она пришла к себе домой, где в квартире находились сотрудники наркоконтроля, которые пояснили, что в ее квартире на основании судебного постановления они провели ОРМ «Обследование помещений…», в ходе которого на холодильнике в кухне обнаружили и изъяли пачку сигарет марки «Winston» и блок сигарет «Артика» в заводской упаковке в количестве 10 пачек. Также ей пояснили, что в пачке сигарет «Winston» был обнаружен обрывок сетчатой ткани коричневого цвета. 
После оглашения акта проведения мероприятия и изъятия предметов, сотрудники наркоконтроля вместе с ее дочерью М.А.А. уехали к себе в отдел.
Свидетель Л.С., суду показала, что Л.С. является ей братом, который в настоящее время находится местах лишения свободы в ИК №. Знает что брат употребляет наркотики. Весной 2010 года к ней домой приехал незнакомый ей парень, который попросил дать ему денег для ее брата Л.С. в сумме 1000 рублей, для приобретения ему продуктов питания и передачи в места лишения свободы, она данную сумму денег передала, после чего он уехал.
Свидетель Б. суду показал, что он работает в должности старшего оперуполномоченного по особо важным делам <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области. 
          В конце 2009 года в <адрес> МРО поступила информация о том, что житель поселка <адрес> В.А.Ю., занимается сбытом наркотических средств опийной группы. С целью документирования преступной деятельности В.А.Ю., им было проведено ОРМ «Прослушивания телефонных переговоров» в отношении В.А.Ю.. В апреле 2010 года из прослушивания телефонных переговоров В.А.Ю., была получена информация о том, что он собирается изготовить наркотик для сбыта его в ИК № <адрес>. (дата) при прослушивании телефонных переговоров В.А.Ю., было установлено, что в ночное время на (дата) В.А.Ю. совместно со С.В.М. приготовили наркотическое средство, которое упаковали в пачку из под сигарет «Винстон», и В.А.Ю. отнёс пачку сигарет «Винстон» с наркотическим средством М.А.А., для передачи Л.С. Им было принято решение незамедлительно провести ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес>, по месту проживания М.А.А., с целью изъятия наркотического средства из незаконного оборота.
(дата) в утреннее время, в составе оперативной группы он выехал в <адрес> с целью проведения ОРМ «Обследование помещений…» по адресу: <адрес>, по месту проживания М.А.А..
         По прибытию к месту проведения мероприятия, в 11 часу, в <адрес>, он предъявил М.А.А. постановление <адрес> о разрешение проведения ОРМ «Обследование помещений…», и предложил ей добровольно выдать наркотические средства, и другие запрещённые в свободном гражданском обороте предметы. М.А.А. заявила, что запрещённых предметов и веществ не хранит. В ходе обследования квартиры в помещении кухни, на холодильнике была обнаружена пачка сигарет «Винстон», с поверхности которой были изъяты следы рук на скотч ленту, которая была упакована в бумажный конверт, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые. Затем при осмотре пачки сигарет «Винстон» было обнаружено, что заводская упаковка на ней нарушена. При вскрытии пачки сигарет, в ней было обнаружено 20 сигарет с фильтром, семь из которых были обломаны на половину, и на дне пачки сигарет «Винстон» был обнаружен прозрачный полиэтиленовый свёрток с обрывком сетчатой ткани коричневого цвета. Данная пачка сигарет «Винстон» с двадцать сигаретами и обрывком сетчатой ткани завёрнутой в полиэтилен, были упакованы в полиэтиленовый пакет, который был опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые.
Затем также на холодильнике был обнаружен блок сигарет «Артика» в количестве 10 пачек в заводской упаковке. На поверхности упаковки были изъяты следы рук на скотч ленту, которая была упакована в конверт, а конверт опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые. Блок сигарет «Артика» был упакован в полиэтиленовый пакет, который опечатан печатью «Для пакетов № <адрес> МРО…», где расписались понятые. 
М.А.А. пояснила, что изъятые у нее дома предметы и вещества, ей не принадлежат, а их принёс, (дата) В.А.Ю. по прозвищу «Волчок», для передачи неизвестному в ИК № <адрес>.
Кроме показаний свидетелей, вина подсудимых в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФподтверждается материалами уголовного дела:
Рапортом об обнаружении признаков преступления от (дата) подтверждает, что (дата) в <адрес> в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности» было обнаружено и изъято наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 0, 29 гр. (л.д. 2 том №).
Актом проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности» от (дата) согласно которого (дата) в <адрес> ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности» обнаружены и изъяты пачка сигарет «Винстон», на дне которой был обнаружен прозрачный полиэтиленовый сверток, с обрывком сетчатой ткани коричневого цвета, также обнаружен и изъят блок сигарет «Арктика» (л.д. 6-11 т. №), \witnesse
\proofb Протоколом осмотра предметов от (дата) (л.д. 83-84 том №), постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств (л.д. 85 том №) подтверждается, что полимерный пакет, в котором находится сверток с веществом, марля и пачка из под сигарет «Винстон», полимерный пакет с блоком сигарет «Арктика» осмотрены, признаны и приобщены к материалам дела, как вещественные доказательства.
Постановлением о проведении ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров» от (дата) (л.д. 94, том №), протоколом осмотра и прослушивания фонограммы проведения ОРМ «прослушивания телефонных переговоров» от (дата) (л.д. 95-122, том №), постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств (л.д. 123 том 1), подтверждается, что в отношении В.А.Ю. проведено ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров» по сотовому телефону, в результате которого подтверждается факт сбыта наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, диск с аудиозаписью данного ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров» проводимого в отношении В.А.Ю. признан вещественных доказательством и приобщен к материалом уголовного дела. 
Справкой об исследовании №/ ФХ от (дата) подтверждается, что вещество коричневого цвета на поверхности обрывка марли, находящемся в полимерном свертке в пачке сигарет «Винстон», упакованной в прозрачный полимерный пакет, изъятой (дата) в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений…» в <адрес> отношении М.А.А., является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, масса которого равна 0,29 гр. (л.д. 17 том 31). \witnesse
\expertb Заключением эксперта №/ ФХ от (дата) подтверждается, что представленное на экспертизу вещество в полимерном свертке, упакованном в полимерный пакет, изъятое в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в <адрес> (дата) является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. (л.д. 68-70, том №)
Справкой об исследовании №/К (дата) подтверждается, что один след пальца руки, имеющиеся на отрезке скотча, изъятый с поверхности блока сигарет «Арктика» в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений …» (дата) в <адрес>, в отношении М.А.А., пригоден для идентификации личности, остальные следы рук, имеющиеся на отрезке ленты скотча, для идентификации личности непригодны. (л.д. 20 том №)
Рапортом ведущего эксперта ЭКО В. от (дата), подтверждается, что в ходе проверки по АДИС «Папилон» ИЦ УВД по Амурской области, установлено, что след пальца руки обнаруженный на поверхности блока сигарет «Арктика», оставлен указательным пальцем правой руки В.А.Ю., (дата) года рождения. (л.д. 21 том №).
Заключением эксперта №/К от (дата), подтверждается, что след пальца руки, перекопированный на отрезок липкой ленты с полимерной упаковки с 10 пачками сигарет «Арктика» в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в <адрес> (дата), пригоден для идентификации личности. \experte
Данный след оставлен указательным пальцем правой руки В.А.Ю.. (л.д. 75 том №).
Несмотря на то, что подсудимый В.А.Ю. вину в совершении преступления предусмотренного ч. 5 ст. 33 - ч. 2 ст. 228 УК РФ не признал, вина подсудимого в совершении указанного преступления подтверждается показаниями свидетелей,
\witnessb         Свидетель Д. изменил свои показания в суде показал, что (дата) он встретился с В.А.Ю. и попросил съездить на <адрес> чтобы привезти металлолом. В.А.Ю. согласился и на своём личном автомобиле «Тойота - Марк 2» без государственных номеров, приехал за ним и забрал его на улице возле своего дома, и отвёз за территорию <адрес>, это было около 23 часов, его оставил там, а сам уехал, при этом они договорились, что В.А.Ю. заберёт его через час. Он пришёл на пустырь, за <адрес>, где в принесённый с собой большой синтетический мешок, нарвал верхушечных частей растения конопли. Через один час приехал В.А.Ю., он ему ничего о конопле не говорил, загрузил мешок с наркотиком в багажник, а когда приехали к дому В.А.Ю., В.А.Ю. ушел домой, а он мешок с коноплей перенес в гараж, где без ведома В.А.Ю. переложил из большого мешка коноплю в маленький синтетический мешок, который нашёл в гараже. В меленький мешок вся конопля не влезла, часть осталась в большом мешке. Эти два мешка с коноплёй он оставил в гараже и зашёл в дом к В.А.Ю.. Примерно через 30 минут в дом к В.А.Ю. пришёл его брат В.Ю.Ю., которому он сказал что у него есть конопля вместе с ним он решил из неё приготовить наркотик «Химка» и вышел в гараж. Как и из чего В.Ю.Ю. готовил наркотик «Химка» он не видел, В.А.Ю. в это время оставался дома. Через некоторое время В.Ю.Ю. зашёл в дом с миской жёлтого цвета, в которой находился наркотик «Химка». После В.Ю.Ю. предложил всем употребить наркотик. Он, В.А.Ю. и В.Ю.Ю. путём курения употребили наркотик «Химка», который приготовил В.Ю.Ю.. (дата) в утреннее время по месту проживания В.А.Ю. пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили постановление о производстве обыска в жилище, и стали проводить обыск. Его и В.Ю.Ю. вывели из дома, и сам ход обыска он не видел. Позже с его рук, В.Ю.Ю. и В.А.Ю. сделали смывы с рук, ватные тампоны поместили в конверты, контрольный тампон в отдельный конверт. После следователь наркоконтроля зачитал протокол обыска, где расписались понятые и участвующие. О том, что В.А.Ю. готовил наркотики для отправки в места лишения свободы, он не знал.
        Однако свидетель Д. на предварительном следствии давал иные показания в части того, что с 2000 года он употреблял наркотики, изготовленные из конопли, употребляет редко 1-2 раза в месяц. Наркотики для личного потребления заготавливает сам. Так (дата) в вечернее время он позвонил на телефон своему другу В.А.Ю., которого в течение 8 лет знает, и попросил его отвезти за территорию <адрес>, сообщил ему, что хочет набрать конопли для личного потребления. В.А.Ю. согласился и на своём личном автомобиле «Тойота - Марк 2» без государственных номеров, приехал за ним и забрал его на улице возле своего дома, и отвёз за территорию <адрес>, это было около 23 часов, его оставил там, а сам уехал, при этом они договорились, что В.А.Ю. заберёт его через час. После он        забрал его с мешком конопли и привёз к нему домой, данный наркотик он разложил на два мешка и оставил в гараже у В.А.Ю., который знал, что он оставил эти мешки с коноплей в гараже, разрешив хранить их там. После он остался ночевать у В.А.Ю.. (том 1 л.д. 142-143, 148-149).
Свидетель П., суду показала, что (дата) в утреннее время, сотрудниками наркоконтроля <адрес> МРО она была приглашёна в качестве понятого в <адрес> с целью задержания В.А.Ю., а также для проведения обыска по месту его проживания. На служебном автомобиле они прибыли к месту проживания В.А.Ю., по адресу п. <адрес> где кроме В.А.Ю. находились двое мужчин и женщина, которые представились, В.Ю.Ю., Д. и В.Т.В.. Сотрудник наркоконтроля, предоставил В.А.Ю., а так же участвующей при обыске его жене В.Т.В., постановление суда о разрешении производства обыска в их жилище, и предложил им добровольно выдать наркотические средства, и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. В.А.Ю. пояснил, что у него ни чего запрещённого не хранится. В ходе обыска в доме, в помещении кухни на печи обнаружена эмалированная миска жёлтого цвета с налётом вещества зелёного цвета, изъята и упакована в чёрный полимерный пакет, за разделочным столом обнаружен газетный свёрток со смолоподобным веществом в смеси, и две пустые гильзы папирос, упакованы в прозрачный полимерный пакет. В деревянном гараже на усадьбе дома обнаружены; - два синтетических мешка с растительной массой; - полимерный пакет с мусором и растительной массой с запахом растворителя, растительная масса отобрана и упакована в белый полимерный пакет; - пять полимерных бутылок различной ёмкостью с жидкостью тёмного цвета, упакованы в чёрный полимерный пакет; - металлическая миска с налётом вещества, упакована в полимерный пакет; - эмалированная чашка с налётом, эмалированная кастрюля с семенами мака с запахом растворителя, упакованы в полимерный пакет; - кухонный нож с деревянной ручкой упакован в полимерный пакет. Всё изъятое было опечатано печатью «Для пакетов № <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области», где она сделала свою подпись. В.А.Ю. пояснил, что свёрток с веществом, миска с налётом, кастрюля с маком, полимерный бутылки с использованным растворителем, после изготовления наркотика из мака, принадлежат ему, которые он хранил и использовал для изготовления наркотиков. Два синтетических мешка с растительной массой конопли, и отжимки конопли, как пояснил В.А.Ю., принадлежат Д., который вечером (дата), привёз и оставил у него в гараже на хранения. Так же с рук В.А.Ю., В.Ю.Ю. и Д. были сделаны смывы с рук ватными тампонами, которые упакованы в конверты, отдельно был упакован контрольный тампон в конверт, всё опечатано печатью «Для пакетов № <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области». Так же был составлен протокол обыска, где участвующие сделали свои подписи.
Свидетель Б.В.С., суду показал, что (дата) в утреннее время, сотрудниками наркоконтроля <адрес> МРО он был приглашён в качестве понятого в <адрес> с целью задержания В.А.Ю., а также для проведения обыска по месту его проживания. На служебном автомобиле они прибыли к месту проживания В.А.Ю., по адресу п. <адрес> где кроме В.А.Ю. находились двое мужчин и женщина, которые представились, В.Ю.Ю., Д. и В.Т.В.. Сотрудник наркоконтроля, предоставил В.А.Ю., а так же участвующей при обыске его жене В.Т.В., постановление суда о разрешении производства обыска в их жилище, и предложил им добровольно выдать наркотические средства, и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. В.А.Ю. пояснил, что у него ни чего запрещённого не хранится. В ходе обыска в доме в помещении кухни на печи обнаружена эмалированная миска жёлтого цвета с налётом вещества зелёного цвета, изъята и упакована в чёрный полимерный пакет, за разделочным столом обнаружен газетный свёрток со смолоподобным веществом в смеси, и две пустые гильзы папирос, упакованы в прозрачный полимерный пакет. В деревянном гараже на усадьбе дома обнаружены; - два синтетических мешка с растительной массой; - полимерный пакет с мусором и растительной массой с запахом растворителя, растительная масса отобрана и упакована в белый полимерный пакет; - пять полимерных бутылок различной ёмкостью с жидкостью тёмного цвета, упакованы в чёрный полимерный пакет; - металлическая миска с налётом вещества, упакована в полимерный пакет; - эмалированная чашка с налётом, эмалированная кастрюля с семенами мака с запахом растворителя, упакованы в полимерный пакет; - кухонный нож с деревянной ручкой упакован в полимерный пакет. Всё изъятое было опечатано печатью «Для пакетов № <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области», где он сделал свою подпись. В.А.Ю. пояснил, что свёрток с веществом, миска с налётом, кастрюля с маком, полимерный бутылки с использованным растворителем, после изготовления наркотика из мака, принадлежат ему, которые он хранил и использовал для изготовления наркотиков. Два синтетических мешка с растительной массой конопли и отжимки конопли, как пояснил В.А.Ю., принадлежат Д., который вечером (дата), привёз и оставил у него в гараже на хранения. Так же с рук В.А.Ю., В.Ю.Ю. и Д. были сделаны смывы с рук ватными тампонами, которые упакованы в конверты, отдельно был упакован контрольный тампон в конверт, всё опечатано печатью «Для пакетов № <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области». Так же был составлен протокол обыска, где участвующие сделали свои подписи. (том 1 л.д. 138-139).
Свидетель В.Т.В., суду показала, она проживает совместно с мужем В.А.Ю., с (дата). Она в течение 2 лет употребляет наркотики опийной группы, внутривенно. Данные наркотики она употребляет периодически, бывают перерывы по 1 - 1,5 месяца. От наркотиков она имеет зависимость. (дата) в вечернее время к ним домой пришли В.Ю.Ю. и Д., которые остались у них ночевать. (дата) в утреннее время к ним по месту проживания пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили мужу постановление о производстве обыска в жилище, предложили добровольно выдать наркотические вещества, В.А.Ю. сказал, что таковых нет. В присутствии понятых на кухне дома была изъята эмалированная миска с налётом вещества, кто в ней, что готовил она не знает, как изымался газетный свёрток с веществом она не видела, и кому он принадлежит она не знает. В гараже, расположенного на усадьбе дома изъяты, два синтетических мешка с коноплёй, которую он привёз с ее мужем в вечернее время (дата) из <адрес> и оставил их в гараже. (дата), Д. остался ночевать у них дома, Так же в гараже были изъяты ёмкости с жидкостью, кастрюля с маком и отжимки с коноплёй, кому они принадлежат, она не знает. Все изъятые вещи и предметы были упакованы в полимерные пакеты, опечатаны где расписались понятые. Был составлен протокол обыска, где расписались понятые и участвующие. 
          Свидетель В.Ю.Ю., в судебном заседании отказался от дачи показаний, воспользовавшись правом, предоставленным ст. 51 Конституции РФ, пояснив, что его показания, данные на следствии в качестве свидетеля (том 1 л.д. 132-133, 146-147) записаны с его слов правильно.
          Согласно протокола допроса в качестве свидетеля В.Ю.Ю., (том 1 л.д. 132-133, 146-147), показал, что он проживает совместно с женой М.Н., и двумя несовершеннолетними детьми, с 2005 года. Ее брат В.А.Ю., с 2009 года, совместно со своей женой стал проживать по адресу п. <адрес>. Она в течение 1,5 лет употребляет наркотики опийной группы, внутривенно. Его брат и его жена так же употребляет наркотики опийной группы. Он совместно с братом употреблял наркотики, изготовленные из семян кондитерского мака, в том числе и у него по месту проживания. Так 04 октября 2010 года в вечернее время он пришёл домой к брату, где так же находился Д.. В его присутствии Д. в гараже на усадьбе брата готовил наркотик «Химка», готовил из конопли, которую он заготовил за птичником <адрес>, днём этого же дня. Два мешка с коноплёй Д. оставил в гараже. Он в доме у брата, из своих семян мака, которые приобрёл в <адрес> в киоске «<адрес>», приготовил наркотик «Ханка», которую они с братом и Д. путём инъекции употребили. После он и Д. остались ночевать у В.А.Ю..      
         (дата) в утреннее время по месту проживания В.А.Ю. пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили постановление о производстве обыска в жилище, и стали проводить обыск. Его и Д. вывели из дома, и сам ход обыска он не видел. Позже с его рук, Д. и В.А.Ю. сделали смывы с рук, ватные тампоны поместили в конверты, контрольный тампон в отдельный конверт. После следователь наркоконтроля зачитал протокол обыска, где расписались понятые и участвующие. О том, что брат готовил наркотики для отправки в места лишения свободы, он не знал. 
Свидетель М., на предварительном следствии, показания которого оглашены в порядке ст. 281 УПК РФ, показал, что он работает в должности старшего оперуполномоченного по ОВД <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области. (дата) в утреннее время, он в составе следственно-оперативной группой выехали в <адрес> с целью задержания В.А.Ю., а также для проведения обыска по месту его проживания. Они на служебном автомобиле прибыли к месту проживания В.А.Ю., по адресу п. <адрес> где следователь УФСКН РФ Х., предоставил В.А.Ю., а так же участвующей при обыске его жене В.Т.В., постановление суда о разрешении производства обыска в их жилище, и предложил им добровольно выдать наркотические средства, и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. В.А.Ю. пояснил, что у него ни чего запрещённого не хранится. В ходе обыска в доме, в помещении кухни на печи обнаружена эмалированная миска жёлтого цвета с налётом вещества зелёного цвета, изъята и упакована в чёрный полимерный пакет, за разделочным столом обнаружен газетный свёрток со смолоподобным веществом в смеси, и две пустые гильзы папирос, упакованы в прозрачный полимерный пакет. В деревянном гараже на усадьбе дома обнаружены; - два синтетических мешка с растительной массой; - полимерный пакет с мусором и растительной массой с запахом растворителя, растительная масса отобрана и упакована в белый полимерный пакет; - пять полимерных бутылок различной ёмкостью с жидкостью тёмного цвета, упакованы в чёрный полимерный пакет; - металлическая миска с налётом вещества, упакована в полимерный пакет; - эмалированная чашка с налётом, эмалированная кастрюля с семенами мака с запахом растворителя, упакованы в полимерный пакет; - кухонный нож с деревянной ручкой упакован в полимерный пакет. Всё изъятое было опечатано печатью «Для пакетов № <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области», где сделали свои подписи понятые. В.А.Ю. пояснил, что свёрток с веществом, миска с налётом, кастрюля с маком, полимерный бутылки с использованным растворителем, после изготовления наркотика из мака, принадлежат ему, которые он хранил и использовал для изготовления наркотиков. Два синтетических мешка с растительной массой конопли, и отжимки конопли, как пояснил В.А.Ю., принадлежат Д., который вечером (дата), привёз и оставил у него в гараже на хранения. Так же с рук В.А.Ю., В.Ю.Ю. и Д. были сделаны смывы с рук ватными тампонами, которые упакованы в конверты, отдельно был упакован контрольный тампон в конверт, всё опечатано печатью «Для пакетов № <адрес> МРО УФСКН РФ по Амурской области». Так же был составлен протокол обыска, где участвующие сделали свои подписи. (том 1 л.д. 144-145).
Кроме показаний свидетелей, вина подсудимого В.А.Ю. в совершении преступления предусмотренного ч. 5 ст. 33 - ч. 2 ст. 228 УК РФ подтверждается материалами уголовного дела:
Протоколом допроса В.А.Ю. в качестве обвиняемого(том 2, л.д. 47-49, 62-64) согласно которого (дата) в вечернее время на его телефон позвонил Д., и попросил его отвести и позже забрать с <адрес>, где он будет собирать коноплю. Вечером этого же дня он забрал его и отвёз к <адрес>. Примерно через 1-1,5 часа, Д. позвонил ему на телефон, попросил его забрать, он приехал к <адрес>, где забрал Д., у которого с собой был один мешок, спрятанный за курткой. Когда они приехали домой, Д. из багажника достал синтетический большой мешок с коноплёй и занёс в его гараж, находящийся на усадьбе дома. Он зашёл в дом, а Д. остался в гараже и стал перекладывать коноплю из большого мешка в маленький, который находился у него в гараже. Через некоторое время в дом зашли Д. и В.Ю.Ю., позвали его для употребления наркотика гашишное масло, папироса с наркотиком была уже готова. Путём курения они употребили данный наркотик. После Д. и В.Ю.Ю. остались у него дома ночевать.
(дата) в утреннее время, к нему домой приехали сотрудники наркоконтроля <адрес> МРО предоставили постановление суда о разрешении производства обыска в жилище, и предложил добровольно выдать наркотические средства, и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. Он пояснил, что ни чего запрещённого не хранится. В ходе обыска в доме в помещении кухни на печи обнаружена эмалированная миска жёлтого цвета с налётом вещества зелёного цвета, изъята и упакована в чёрный полимерный пакет, за разделочным столом обнаружен газетный свёрток со смолоподобным веществом в смеси, и две пустые гильзы папирос, упакованы в прозрачный полимерный пакет. В деревянном гараже на усадьбе дома обнаружены; - два синтетических мешка с растительной массой; - полимерный пакет с мусором и растительной массой с запахом растворителя, растительная масса отобрана и упакована в белый полимерный пакет; - пять полимерных бутылок различной ёмкостью с жидкостью тёмного цвета, упакованы в чёрный полимерный пакет; - металлическая миска с налётом вещества, упакована в полимерный пакет; - эмалированная чашка с налётом, эмалированная кастрюля с семенами мака с запахом растворителя, упакованы в полимерный пакет; - кухонный нож с деревянной ручкой упакован в полимерный пакет. Всё изъятое было упаковано и опечатано. При этом он пояснил, что два синтетических мешка с растительной массой конопли и отжимки конопли, принадлежат Д., который вечером (дата), привёз и оставил у него в гараже на хранения. Так же с его рук, В.Ю.Ю. и Д. были сделаны смывы с рук ватными тампонами, которые упаковали в конверты, отдельно был упакован контрольный тампон в конверт, все опечатано печатью «Для пакетов №» \witnesse
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления от (дата) подтверждается, что (дата) в <адрес> в ходе обыска по адресу <адрес> по месту проживания В.А.Ю. обнаружены и изъяты: газетный сверток с наркотическим средством- масло каннабиса (гашишное масло) в крупном размере, в количестве 0,46 грамм; два синтетических мешка и полимерный пакет с наркотическим средством - каннабис (марихуана) в особо крупном размере, в общем количестве 3540 грамм. (л.д. 24 том №) 
Протоколом обыска от (дата) подтверждается, что в <адрес> по месту проживания В.А.Ю. в ходе обыска в доме, в помещении кухни на печи обнаружена и изъята эмалированная миска желтого цвета в налетом вещества зеленного цвета, за разделочным столом обнаружен газетный сверток со смолоподобным веществом в смеси, и две пустые гильзы папирос. В деревянном гараже на усадьбе дома обнаружены и отобраны: - два синтетических мешка с растительной массой, полимерный пакет с мусором и растительной массой с запахом растворителя, пять полимерных бутылок различно емкостью темного цвета, эмалированная чашка с налетом, эмалированная кастрюля с семенами мака с запахом растворителя, кухонный нож с деревянной ручкой. С рук В.А.Ю., Д. и В.А.Ю. были сделаны смывы, тампоны упакованы в конверт. В.А.Ю. при этом пояснил, что конопля принадлежит Д.. (л.д. 29-40 том №).
Протокол осмотра предметов от (дата) (л.д. 86-89 том №), постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от (дата) (л.д. 90 том №) подтверждают, что полимерный пакет, в котором находится сверток с веществом, полимерный пакет с миской желтого цвета, полимерный пакт с миской белого цвета, полимерный пакет с ножом, полимерный пакет с 5 бутылками с жидкостью, полимерный пакет с кастрюлей с маком, два синтетических мешка и полимерный пакт с растительной массой, четыре конверта со смывами с рук осмотрены, признаны и приобщены к материалам дела, как вещественные доказательства.
Заключением эксперта №/ ФХ от (дата) подтверждается, что представленное на экспертизу вещество в газетном свертке, упакованном в пакете №, изъятое в ходе обыска в <адрес> (дата), содержит наркотическое средство - масло каннабиса (гашишное масло), масса которого соответственно равна 0,46 гр.
На внутренней поверхности миски, упакованной в пакет №, на лезвии ножа, упакованного в пакет № и на тампоне со смывами с рук Д., обнаружено наркотическое средство - тетрагидроканнабинол в микроколичествах.
На внутренней поверхности эмалированной миски, упакованной в пакет № обнаружено наркотическое средство - морфин- в микроколичествах.
На контрольном тампоне на тампонах со смывами с рук В.Ю.Ю. и В.А.Ю. наркотическое средство тетрагидроканнабинол.
Нижние слоя жидкостей в полимерных бутылках «а,г», упакованных в пакет №, являются наркотическим средством - экстракт маковой соломы, масса которого в сухом виде равна 07, грамма и 0,18 грамма.
Представленная на экспертизу растительная масса в синтетических мешках №,4 и в пакете №, изъятая в ходе обыска в <адрес>, (дата), является наркотическим средством - каннабис (марихуана), масса которого соответственно равна 494 грамма, 2792 грамма и 254 грамма. (л.д. 45-51, том №). \proofe
\meditationb Выслушав подсудимых В.А.Ю., С.В.М., свидетелей, изучив материалы дела, оценивая изложенные доказательства в совокупности, суд пришел к выводу, что при изложенных в приговоре обстоятельствах в судебном заседании установлена вина В.А.Ю. и С.В.М. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этих лиц обстоятельствам, и доказана полностью приведенными в приговоре доказательствами, также установлена вина В.А.Ю. в совершении пособничества в хранении наркотических средств без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, и доказана полностью приведенными в приговоре доказательствами.
Действия подсудимых В.А.Ю., С.В.М. были умышленными, они понимали незаконность своих действий с наркотическими средствами, сомневаться во вменяемости подсудимых, у суда нет оснований, так как на учете у врача психиатра они не состоят. 
Также в судебном заседании установлено, что В.А.Ю., С.В.М. заранее договорились между собой о совместном совершении преступлений связанных с незаконным оборотом наркотических средств, договорились до начала выполнения действий, составляющих объективную сторону преступлений. Деятельность каждого из подсудимых дополняла деятельность другого, позволила достичь общего для них общественно опасного последствия. 
В судебном заседании установлена причинная связь между действиями каждого из подсудимых и наступившими последствиями, а также в том, что каждый из них создавал условия для совершения преступных действий другому подсудимому. 
В.А.Ю. и С.В.М. были самостоятельны в выражении своей воли и принятии решений, поскольку они имели возможность отказаться от передачи наркотических средств. 
Материалами дела, свидетельскими показаниями свидетелей Л., С.В.В., Г. (т. 1 л.д. 124-125), М.А.А., М.О.В., Л.С., Б., В.Т.В. на следствии исследованными в судебном заседании, доказано, что подсудимые В.А.Ю., С.В.М. безвозмездно передали в фактическое обладание лицу которое должно было в дальнейшем передать наркотические средства по назначению, т.е. лицу содержавшемуся под стражей в ИК №, лицо не знающее намерений В.А.Ю. и С.В.М. получила данное наркотическое средство - экстракт маковой соломы в количестве 0,29 гр.
           Экстракт маковой соломы согласно Постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. N 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является наркотическим средством. 
Дата, время и место совершения преступления: утреннее время (дата), (дата) в <адрес>, в период времени с 10 часов 20 минут по 11 часов 07 минут доказаны в полном объеме показаниями свидетелей М.А.А., М.О.В., подсудимым В.А.Ю., и материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании. 
Квалифицирующий признак «покушение на незаконный сбыт» наркотических средств нашел подтверждение в судебном заседании, поскольку подсудимые В.А.Ю. и С.В.М. безвозмездно сбыли наркотическое средство экстракт маковой соломы в количестве 0,29 грамма соответственно, лицу, не знающего о их намерениях, но которое должно было передать наркотические средства по назначению лицу содержащемуся в ИК №, указанные наркотические средства перешли в обладание другого лица, у которого в последующем при проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участка местности и транспортных средств» по месту жительства было изъято данное наркотическое средство, то есть умысел подсудимых не доведен до конца по не зависящим от них обстоятельств и состав преступления не окончен. 
Результаты ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участка местности и транспортных средств» и «прослушивание телефонных переговоров» получены в соответствии с требованиями закона: в соответствии со ст. 7, ч. 7 ст. 8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности», так как они проведены как на основании постановлений, утвержденных руководителем органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность («проверочная закупка», так и на основании постановления суда «прослушивание телефонных переговоров» при наличии у данного органа оснований для проведения ОРМ, что подтверждено материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании.
Правила предоставления результатов ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участка местности и транспортных средств» и введение этих данных в уголовный процесс путем формирования их на основе процессуальных доказательств соблюдены. 
Умысел на незаконный сбыт наркотических средств у В.А.Ю. и С.В.М. сформировался независимо от деятельности сотрудников правоохранительных органов, поскольку до момента сбыта, В.А.Ю. и С.В.М. самостоятельно изготавливали экстракт маковой соломы в целях сбыта, знали что экстракт маковой соломы является наркотическим средством, желали в дальнейшем передать наркотическое средство безвозмездно лицу содержавшемуся под стражей, при этом в последующем целенаправленно сбыли наркотические средства другому лицу, в судебном заседании установлено, В.А.Ю. предложил С.В.М. сбыть наркотические средства, на что С.В.М. согласился, наркотические средства были размещены в пачке сигарет, в которой несколько сигарет были надломлены для более тщательной конспирации их действий, а в последующем запечатанной, кроме того их умысел также подтверждается протоколом осмотра и прослушивания фонограммы проведения ОРМ «прослушивания телефонных переговоров» от (дата) (л.д. 95-122, том №), согласно которого подтверждается, умысел на сбыт наркотических средств сформировался независимо от действий сотрудников правоохранительных органов, В.А.Ю. и С.В.М. в разговорах сообщали, что изготавливают наркотические средства для их последующей передачи в ИК №, выполняли действия согласованно, конспирировано.
Вредные последствия в виде незаконного распространения наркотических средств вызваны совместной преступной деятельностью подсудимых. Каждый из подсудимых был осведомлен о действиях другого, при этом каждый из подсудимых осознавал, что действует совместно с другим.
Материалами дела, свидетельскими показаниями свидетелей Д. (т. 1 л.д. 142-143, 148-149), П., Б.В.С., В.Т.В., В.Ю.Ю. (т. 1 л.д. 132-133, 146-147), М. (том 1 л.д. 144-145) на предварительном следствии, исследованными в судебном заседании доказано, что В.А.Ю. совершил пособничество в хранении наркотических средств - каннабис (марихуана) в особо крупном размере, в общем количестве 3540 грамм.
Квалифицирующий признак «пособничество в незаконном хранении без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере» нашел также свое подтверждение в судебном заседании, поскольку В.А.Ю. осознавал, что лицо в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, не имел соответствующего разрешения на оборот наркотических средств, однако принял предложение данного лица о временном хранении незаконно приобретенного им наркотического средства в особо крупном размере в гараже по месту своего жительства, при этом достоверно знал, что в мешках, принадлежащих лицу в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, находится наркотическое средство - каннабис (марихуана), в количестве 3540 грамм, т.е. действовал с прямым умыслом.
Каннабис (марихуана) в количестве 3540 грамма согласно Постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. N 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» признается особо крупным размером наркотических средств.
Не доверять показаниям свидетелей Л., С.В.В., Г. (т. 1 л.д. 124-125), М. (том 1 л.д. 144-145), М.А.А., М.О.В., Л.С., Б., Д. (т. 1 л.д. 142-143, 148-149), П., Б.В.С., В.Т.В., В.Ю.Ю. (т. 1 л.д. 132-133, 146-147) у суда нет оснований, так как свидетели не заинтересованы в исходе дела, их показания стабильные, последовательные, соответствуют друг другу, и подтверждаются материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании. 
Оценивая показания Д. в судебном заседании в части того, что (дата) он встретился с В.А.Ю. и попросил съездить на <адрес> чтобы привезти металлолом, что В.А.Ю., ничего о приобретенных наркотических средствах не знал, В.А.Ю. не разрешал ему оставить данные наркотические средства, суд относится к ним критически, поскольку они опровергаются показаниями подсудимого В.А.Ю., который видел, что Д. привез наркотические средства к нему в гараж, показаниями свидетеля Д. (том 1 л.д. 142-143, 148-149) данными на предварительном следствии согласно которых, (дата) в вечернее время он позвонил на телефон своему другу В.А.Ю., которого в течение 8 лет знает, и попросил его отвезти за территорию <адрес> сообщил ему, что хочет набрать конопли для личного потребления. В.А.Ю. согласился и на своём личном автомобиле «Тойота - Марк 2» без государственных номеров, приехал за ним и забрал его на улице возле своего дома, и отвёз за территорию <адрес>, это было около 23 часов, его оставил там, а сам уехал, при этом они договорились, что В.А.Ю. заберёт его через час. После он        забрал его с мешком конопли и привёз к нему домой, данный наркотик он разложил на два мешка и оставил в гараже у В.А.Ю., который знал, что он оставил эти мешки с коноплей в гараже, разрешив хранить их там. После он остался ночевать у В.А.Ю.. 
Показания данного свидетеля на предварительном следствии суд признает достоверными и правдивыми, поскольку они согласуются как между собой, дополняя и конкретизируя друг друга, так и с другими собранными на предварительном следствии и исследованными в суде доказательствам. Кроме того суд считает, что свои показания Д. изменил в судебном заседании с целью помочь В.А.Ю. избежать ответственности за содеянное. Следственное действие в виде допроса свидетеля Д. (том 1 л.д. 142-143, 148-149) выполнено с соблюдением требований, предусмотренных ст. 189-190 УПК РФ. Свидетель Д. предупреждался об уголовной ответственности за отказ от дачи показаний по ст. 308 УК РФ и за дачу заведомо ложных показаний по ст. 307 УК РФ. Согласно записи в протоколе, протокол допроса им прочитан, все записано верно. Подписи имеются. Его показания данные на предварительном следствии совпадают с фактическими обстоятельствами дела и показаниями свидетелей обвинения. Эти показания являются допустимым доказательством, т.к. получены с соблюдением норм уголовно-процессуального закона. 
Довод подсудимого В.А.Ю. что в деле отсутствуют доказательства о том, что он является пособником в незаконном хранении наркотические средства в особо крупном размере без цели сбыта, необоснован, поскольку опровергается показаниями Д. данными на предварительном следствии (т. 1 л.д. 142-143, 148-149) также показаниями свидетелей М. (т. 1 л.д. 144-145), П., Б.В.С., В.Т.В., В.Ю.Ю., которые показали что наркотические средства были изъяты из гаража расположенного на территории усадьбы В.А.Ю., их показания стабильные последовательные, согласуются между собой и не противоречат материалам дела.
Довод защитника Киноян М.В. и подсудимого С.В.М., что он не занимался сбытом наркотических средств, в группе лиц по предварительному сговору не обоснован, поскольку опровергается показаниями подсудимого В.А.Ю. в судебном заседании согласно которых он изобличил С.В.М. в том, что имел договоренность со С.В.М. об изготовлении наркотиков и в последующем сбыте, путем безвозмездной передачи лицу содержащемуся под стражей в ИК №, при этом 28 апреля он вместе со С.В.М. изготовили наркотическое средство, которое он по ранее распределенным ролям (дата) передал другому лицу, также согласно протоколов прослушивания телефонных переговоров установлено, что В.А.Ю. и С.В.М. занимались сбытом наркотических средств, между ними имелась договоренность о поставке наркотических средств.
      Оценив в совокупности все исследованные доказательства, суд пришел к выводу, что вина подсудимых В.А.Ю., С.В.М. доказана, и действия В.А.Ю. надлежит квалифицировать: 
поч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ -покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
по ч. 5 ст. 33 - ч. 2 ст. 228 УК РФ - пособничество в незаконном хранении без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.
Действия С.В.М. надлежит квалифицировать:
поч. 3 ст.30, п. «г» ч.3 ст.2281 УК РФ -покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого В.А.Ю. следует признать наличие постоянного места жительства и работы, положительный характеризующий материал по месту работы, что тяжких последствий в результате совершенных преступлений не наступило, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличение и уголовному преследованию других соучастников преступления.
Обстоятельством, отягчающее наказание подсудимого В.А.Ю., является рецидив преступлений.
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого С.В.М. следует признать, наличие на иждивении малолетнего ребенка, наличие постоянного места жительства, положительно характеризующий материал по месту жительства, и работы что тяжких последствий в результате совершенных преступлений не наступило.
При назначении наказания подсудимым В.А.Ю., С.В.М. суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенного ими преступления - умышленного, особо тяжкого, кроме того В.А.Ю. совершил тяжкое преступление. Совершенные ими преступления направлены против безопасности здоровья населения. На основании изложенного, суд приходит к выводу, что наказание подсудимым надлежит назначить в виде реального лишения свободы, при назначении наказания В.А.Ю. необходимо учесть ст. 68 УК РФ и ст. 62 УК РФ.
Вместе с тем, суд учитывает также личности подсудимых, влияние наказания на их исправление и на условия жизни их семей, а именно: возраст подсудимых В.А.Ю., С.В.М., положительный характеризующий материал по месту работы, что они имеют постоянное место жительства, имел место не оконченный состав преступлений, что обстоятельств отягчающих наказание у подсудимого С.В.М. не установлено, С.В.М. имеет на иждивении малолетнего ребенка, В.А.Ю. активно способствовал на предварительном следствии раскрытию преступлений, и изобличил соучастника преступления, что суд признает исключительными обстоятельствами и считает необходимым назначить наказание подсудимым В.А.Ю. и С.В.М. с применением ст. 64 УК РФ, то есть с назначением наказания ниже низшего предела, чем предусмотрено санкцией ч. 3 ст. 30 - ст. 228.1 ч. 2 п. «а» УК РФ.
Дополнительное наказание в виде штрафа подсудимым В.А.Ю., С.В.М. не применять, учитывая их неплатежеспособность, тяжелое материальное положение, наличие у С.В.М. на иждивении малолетнего ребенка.
Учитывая, что подсудимым В.А.Ю. совершены два самостоятельных преступления одно из которых относится к категории особо тяжких, то наказание подсудимому надлежит назначать по совокупности преступлений с применением правил ч. 3 ст. 69 УК РФ, применив частичное сложение назначенных наказаний. 
Учитывая, что преступления подсудимым В.А.Ю. совершены в период условно - досрочного освобождения по приговору <адрес> суда Амурской области от 21.06.2006 года, то в силу ч. 7 ст. 79 УК РФ условно-досрочное освобождение подлежит отмене, а окончательное наказание назначить по правилам ст. 70 УК РФ с учетом приговора <адрес> суда от 21.06.2006 года.
Отбывание наказания В.А.Ю. следует назначить в исправительной колонии строго режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, поскольку подсудимый ранее отбывал наказание в виде лишения свободы, в его действиях усматривается рецидив преступлений.
Учитывая, что преступление подсудимым С.В.М. совершено в период условного осуждения по приговору <адрес> от 30.01.2007 года, то на основании ст. 74 ч. 5 УК РФ условное осуждение по данному приговору надлежит отменить, окончательное наказание подсудимому надлежит назначать по совокупности приговоров по правилам ст.70 УК РФ. 
В соответствии с п. В ч. 1 ст. 58 УК РФ отбывание наказания надлежит назначить С.В.М. в исправительной колонии строгого режима, как мужчине, осужденному к лишению свободы за совершение особо тяжкого преступления.
Вещественные доказательства: 
2 синтетических мешка и пакет с марихуаной, в количестве 3540 грамм, полимерный пакет со свертком с веществом, марля и пачка из под сигарет «Винстон», полимерный пакет с блоком сигарет «Арктика», хранящиеся в камере хранения <адрес> МРО надлежит уничтожить, как предметы преступления и не имеющие ценности; 
Бумажный конверт с компакт дисками с запись проведения ОРМ «Проверочная закупка»; постановления о проведении ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», надлежит хранить при деле. \meditatione          
Руководствуясь ст.ст. 303-304, 307-313 УПК РФ суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb В.А.Ю. \accused{1} признать виновным в совершении преступлений предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ и ч. 5 ст. 33, ч. 2 ст. 228УК РФ и назначить наказание: 
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ - 3 (три) года лишения свободы без штрафа; 
по ч. 5 ст. 33 - ч. 2 ст. 228УК РФ - 3 (три) года лишения свободы без штрафа;
На основании ч. 3 ст. 69УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний определить в виде  4 (четырех) лет лишения свободы без штрафа.
В соответствии с. ч. 7 ст. 79 УК РФ условно-досрочное освобождение по приговору <адрес> суда Амурской области от 21.06.2006 года отменить.
\prisontermb На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, присоединить частично к назначенному наказанию не отбытое наказание по приговору <адрес> от 21.06.2006 года и окончательно к отбытию определить наказание \term{4-1-0} 4 (четыре) года 1 (один) месяц лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в колонии строго режима. \prisontypee \conve
\convb С.В.М. \accused{2} признать виновным в совершении преступления предусмотренного ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ, и назначить наказание:
по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 2281 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ - 2 (два) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы без штрафа; 
\prisontermb На основании ч. 5 ст. 74 УК РФ условное осуждение С.В.М. по приговору <адрес> суда от 30 января 2007 года, отменить, и на основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частичного присоединить не отбытую часть наказания по приговору <адрес> суда от 30 января 2007 года виде 1 (одного) месяца лишения свободы, и окончательно назначить С.В.М. к отбытию по совокупности приговоров - \term{2-7-0} 2 (два) года 7 (семь) месяцев лишения свободы без штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee \conve
Меру пресечения В.А.Ю., С.В.М. - подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу.
         Взять под стражу В.А.Ю., С.В.М. в зале суда немедленно.
Срок наказания В.А.Ю., С.В.М. исчислять с (дата).
Вещественные доказательства: 2 синтетических мешка и пакет с марихуаной, в количестве 3540 грамм, полимерный пакет со свертком с веществом, марля и пачка из под сигарет «Винстон», полимерный пакет с блоком сигарет «Арктика», хранящиеся в камере хранения <адрес> МРО - уничтожить.
Бумажный конверт с компакт дисками с запись проведения ОРМ «Проверочная закупка»; постановления о проведении ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» - хранить при деле.           
Приговор может быть обжалован в Амурский областной суд через Бурейский суд в течении 10 суток со дня провозглашения и в тот же срок со дня вручения копии приговора осужденному. 
         В случае подачи кассационной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать в течение 10 суток со дня провозглашения приговора о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Судья Бурейского районного суда         (подпись)
Копия верна:
Судья Бурейского районного суда \rese                                                Барташевич А.В.