Дело № 5-589/2015ПОСТАНОВЛЕНИЕ \intb 09 ноября 2015года г.СаратовСудья Ленинского районного суда г.Саратова Шостак Р.Н.,при секретаре Усовой Ю.В.,рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Фалейтора Д.Н. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, проживающего по адресу: <адрес>, \inte установил:\fabb 28.08.2015г. в 12 час. 30 мин. Фалейтор Д.Н. находился в парке «Сквер Победы» по адресу: г. Саратов, ул. Л.Кумача, д. 70 Е, где проходящим гражданам рассказывал о религиозном движении «Евангельские христианские бабтисты», при этом, использовал средства наглядной агитации, религиозную литературу, которую бесплатно распространял среди проходящих граждан, в нарушение п. 10, ч. 4 ст. 5 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организовал и осуществлял одиночное пикетирование, не имея при себе обличительного знака организатора публичного мероприятия, регламента проведения публичного мероприятия.В судебное заседание Фалейтор Д.Н. не явился, извещен надлежащим образом, причина неявки неизвестна. \fabe\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов. Как следует из ч.ч. 4, 5 Закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», к организации публичного мероприятия относятся: 1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; 2) проведение предварительной агитации; 3) изготовление и распространение средств наглядной агитации; 4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.Организатор публичного мероприятия обязан, в том числе: обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак… \jure\proofb  Факт совершения Фалейтором Д.Н. административного правонарушения подтверждается исследованными доказательствами, находящимися в материалах дела, а именно: объяснением Фалейтора Д.Н. от 28.08.2015 г., объяснением ФИО4 от 28.08.2015 г., CD-диском «бабтисты, август 2015 г.», протоколом об административном правонарушении АМ № 0365846 от 28.08.2015 года. \proofe\meditationb На основании изложенного, суд считает вину Фалейтора Д.Н. в совершении административного правонарушения установленной в полном объеме. При таких обстоятельствах, суд квалифицирует действия Фалейтора Д.Н. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения пикетирования.Назначая наказание, суд учитывает характер совершенного Фалейтором Д.Н. административного правонарушения, личность виновного, и считает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа. \meditatione Руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 КоАП РФ, судпостановил:\resb  \convb Фалейтора Д.Н. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей в доход государства \finee \conve (УФЛ МФ по Саратовской области (ГУ МВД по Саратовской области; код подразделения 099-006, ОП-7 в составе УМВД по г. Саратову) Банк: ГРКЦ ГУ ЦБ Банка России по Саратовской области г.Саратов счет 40101810300000010010 БИК 046311001 ИНН 6455014992 КПП 645201001 код ОКТМО 63701000 КБК 18811690046000140).Постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд в течение 10 суток со дня его вручения через Ленинский районный суд г.Саратова.\rese Судья