ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ 
\intb Федеральный судья Нальчикского городского суда КБР Шердиева М.Х,
с участием государственных обвинителей, помощников прокурора г. Нальчика Ульбашевой Б. Н., Бегидовой З.В, Жамурзовой Э.А.,
подсудимого \accusedb Дигова Муаеда Ауесовича \accusede ,
защитника Березгова З.М., представившего удостоверение № и ордер №, 
при секретарях, Нагоевой Г.А., Машукова З.С.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Дигова Муаеда Ауесовича, <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228.1, ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Дигов М.А., совершил преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 30 минут, Дигов М.А.находясь по адресу: КБР, <адрес>, незаконно изготовил готовый к использованию раствор наркотического средства - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка общим весом не менее 6,47 граммов, являющийся особо крупным размером. Часть данного наркотического средства, потребил сам путем внутривенной инъекции, оставшуюся часть наркотического средства экстракт маковой соломы, общим весом, 6,41 гр, являющийся также особо крупным размером, Дигов М.А. умышленно, с целью последующего потребления, то есть без цели сбыта, незаконно хранил на кухне указанной квартиры, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра места происшествия ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 час. 27 мин. по 14 час. 53 минуты.
Допрошенный в суде подсудимый Дигов М.А. показал, что ДД.ММ.ГГГГ встретился с Ч.А. и поехали, взяв спиртное, к С.Л. На следующий день 07. 02.2012г. он вместе с Ч.А. и Ч.Б. по их просьбе поехал на базар за гражданской женой Ч.А. – К.Н.. Там ему Ч.А. и Борис дали деньги на наркотики, и они, сложив деньги, купили семена мака, растворитель и соду. По пути Ч.Б. купил шприцы. Вернулись к С.Л. он, там изготовил наркотики. Сам себе набрал и употребил, ему стало плохо, и вышел из кухни. Он сам наркотики никому не предлагал и не сбывал. Зашли сотрудники наркоконтроля и их задержали, изъяли шприц, ковш, тампоны пропитанные жидкостью и бутылки. \fabe
Вина ФИО2 помимо его признаний подтверждается совокупностью следующих доказательств.
\witnessb Так, допрошенный в суде свидетель Т.Т. показал, что дату не помнит, он был понятым при осмотре квартиры по <адрес> а, в которой проживает С.Л., сам он живет на первом этаже данного дома. Осмотр производился на 5 этаже. Когда зашел, там были люди, при нем на кухне изъяли бутылку, шприцы с каким - то веществом, миску, положили в пакет, опечатали. При этом не помнит, что спрашивали согласие С.Л. и что Дигов М. что- то пояснял. 
В связи с небольшими изменениями оглашены его показания на предварительном следствии на л.д. 133-135 и он подтвердил свои показания о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов его попросили присутствовать в качестве понятого при осмотре квартиры С.Л.. Там находились люди, которые представились как Ч.Б. Ч.А Б.А. Дигов Муаед А. Т.М. К.Н. и С.А., они ответили, что ничего запрещенного у них нет. На кухне обнаружили 2 шприца с иглой и защитным колпачком к нему с жидкостью коричневого цвета, стеклянная рюмка со следами налета на внутренних стенках, эмалированный ковш голубого цвета с темным налетом на дне и с ватным тампоном пропитанным жидкостью, пластиковая бутылка с жидкостью светло – коричневого цвета и пустая бутылка из под растворителя. При этом ФИО2 пояснил, что в деформированных пластиковых бутылках находится наркотик, который он изготовил только что в данной квартире с разрешения С.А.. также он заявил, что часть наркотика он успел употребить здесь же в квартире С.А.
Свидетель Ч.А. показал, что он познакомился с ФИО2 два, три года назад. Дату не помнит, встретился с ФИО2 и поехали к С.Л. Затем ДД.ММ.ГГГГ он, его брат Ч.Б. и ФИО2 пошли на рынок и купили семена мака, сложив деньги. Вернулись к С.Л. и там ФИО2 изготовил вещество, он зашел на кухню набрал себе шприц и употребил, оставив часть. При этом ему ФИО2 ничего не предлагал. В связи с небольшими противоречиями оглашены его показания на предварительном следствии на л.д. 121 – 123, он поддержал показания на следствии. Ч.А. сам набрал шприц и употребил часть, часть оставалась, шприц принадлежал ему. При этом на следствии их не спрашивали на чьи деньги были куплены мак и растворитель. Поэтому он об этом не говорил. 
Допрошенная в качестве свидетеля Т.М. показала, что точно число не помнит, она с гражданским мужем Ч.Б. поехала к С.Л.убирать квартиру, там находился брат Ч.Б., Ч.А. и ФИО2 Через некоторое время Ч.Б., Ч.А. и ФИО23 поехали на рынок встретить гражданскую жену Ч.А. –К.Н.. Когда вернулись некоторые сидели в зале, кто –то в кухне, она стирала. Пришли сотрудники полиции и изъяли жидкость, использованные шприцы. При этом ФИО2 пояснил, что наркотики изготовил сам, а кто употребил не помнит. В связи с небольшими противоречиями оглашены ее показания на предварительном следствии на л.д. 130-132 и Т.М. подтвердила, что ФИО2 пояснил, что наркотики изготовил он и принадлежит ему. Ч.А. пояснил, что медицинский шприц с наркотическим средством принадлежит ему все изъятое упаковали при них.
Свидетель Ч.Б. показал, что в тот день встретились с ФИО2, он его брат Ч.А. и ФИО2 вместе поехали на рынок забрать жену брата К.Н. На рынке они скинулись на кондитерский мак и растворитель. ФИО2 купил и вернулся с пакетом, они поехали к С.Л. по пути купили шприцы и ФИО2 изготовил там вещество, которое он, брат и ФИО2 употребили. При этом, ФИО2 им не предлагал, он сам зашел на кухню и набрал шприц. Затем пришли сотрудники полиции и изъяли вещество, бутылку, шприцы. 
Оглашены его показания на предварительном следствии на л.д.127 и он подтвердил, что он сам зашел и набрал шприц. При этом их никто на следствии не спросил, на чьи деньги были куплены мак и растворитель, поэтому об этом не говорили на предварительном следствии.
Оглашенными в суде показания свидетеля Б.А. на предварительном следствии на л.д.. 136 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он приехал в <адрес>, и зашел к С.Л. по <адрес>, чтобы употребить алкогольные напитки с С.Л., там находился ФИО23, а также Ч.Б. и Ч.А. с сожительницами К.Н. и Т.М. все они кроме Дигова М.А. сидели употребляли спиртное Дигов М находился на кухне и готовил наркотики. Когда Д.М. вышел из кухни он зашел туда и там находился Ч.Б., который употреблял наркотик. Б.А. тоже набрал в шприц наркотик из стакана пока не было Дигова М., и употребил внутривенно, без разрешения Дигова М., через некоторое время в дверь постучались и зашли с наркоконтроля с понятыми и предложили выдать запрещенные к обороту предметы или вещества, они ответили, что ничего нет. После этого с разрешения С.Л. произвели осмотр квартиры. На кухне обнаружили шприц с жидкостью, пустой медицинский шприц, ковш, бутылку с жидкостью коричневого цвета, рюмку со следами вещества, который использовал Дигов М. При этом, Дигов М. пояснил, что все обнаруженное принадлежит ему, изготовил наркотики сам.
Из постановления о возбуждении уголовного дела и принятии к его производству от ДД.ММ.ГГГГ на л.д. 1 видно, что ДД.ММ.ГГГГ Дигов М.А находясь по адресу <адрес>, незаконно изготовил и хранил по вышеуказанному адресу наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом 6,41г. являющийся особо крупным размером для личного потребления без цели сбыта.
Из рапорта Т.К. на л.д. 7-8 следует, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ, при осмотре места происшествия, расположенного по адресу : КБР, <адрес> «а» <адрес>, где проживает С.А. изъяты деформированная бутылка 1,5 заполненная жидкостью светло – коричневого цвета, полимерная деформированная бутылка об. 1.5 л. с рассыпчатым веществом темного цвета, залитым жидкостью светло- коричневого цвета, эмалированный ковш голубого цвета с темным налетом на дне и внутренних стенках и с ватным тампоном темного цвета, пропитанная жидкостью, стеклянная рюмка со следами налета на внутренних стенках, использованный шприц об.12мл., шприц об 12 мл. с иглой и защитным колпачком к нему заполненный жидкостью коричневого цвета, пустая бутылка из – под растворителя марки »Б». при этом Дигов М.А. пояснил, что с разрешения хозяйки квартиры С.А. изготовил наркотическое средство и часть употребил. \witnesse
\proofb Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ на л.д. 10 следует, что произведен осмотр жилища, расположенного по адресу <адрес>, Идарова, 56 «а»<адрес> изъяты деформированная полимерная бутылка об.1,5 литра с жидкостью светло – коричневого цвета, бутылка из под растворителя об. 1,5 л. с рассыпчатым веществом темного цвета залитым жидкостью светло - коричневого цвета, ватный тампон, рюмка со следами налета, использованный шприц с иглой, заполненный жидкостью коричневого цвета, бумажный конверт белого цвета. 
Фототаблицами на л.д. 13-19.
Из справки об исследовании на л.д. 53 - 56 следует, что жидкость, объемом 350,0 мл. из полимерной бутылки емкостью 1,5 л, представленная на исследование, содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Масса вещества составила 6,30 г. вещество на дне и стенках эмалированного ковша и на ватном тампоне, представленных на исследование, являются наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса вещества составила 0,11г. жидкость, объемом 3,4 мл из шприца емкостью 12 мл, представленная на исследование, содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Масса вещества составила 0,06<адрес> массой 230,0 г. из деформированной полимерной бутылки, представленное на исследование, является семенами мака, и к наркотическим средства не относится. \proofe
\expertb Согласно справки эксперта на л.д. 59-61 след пальца руки размером 15 х12 мм. Перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 35х 32 мм, оставлен указательным пальцем правой руки Дигова М.А., след пальца руки размером 15х15, перекопированный на отрезок липкой ленты с размером сторон 29х21 мм, оставлен средним пальцем левой руки Дигова М.А.
Протоколом осмотра предметов, изъятых в квартире С.Л. на л.д. 67 69,
Заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ на л.д. 79- 83 о том, что жидкость из полимерной бутылки, представленная на экспертизу, содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 6,12г.вещество массой 0,18 является наркотическим средством- экстрактом маковой соломы. Вещество массой 0,06г. на ватном тампоне из шприца, представленное на экспертизу, содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, вещество массой 0,11г. на ватном тампоне из эмалированного ковша, представленное на экспертизу содержит наркотическое средство- экстракт маковой соломы.
Заключением дактилоскопической экспертизы на л.д. 90- 93 о том, что след пальца руки с максимальным размером 15х12 перекопированные на отрезок липкой ленты оставлен указательным пальцем правой руки Дигова Муаеда А., след пальца руки с максимальными размерами 15х15, оставлен средним пальцем правой руки Дигова Муаеда \experte
\meditationb Действия Дигова М. А. суд квалифицирует по ч.2 ст. 228 УК РФ как « незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере».
Между тем в ходе предварительного следствия Дигов М.А. обвинялся и в том, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 30 минут, находясь по адресу: КБР, <адрес>, незаконно изготовил готовый к использованию раствор наркотического средства – экстракт маковой соломы, массой сухого остатка общим весом не менее 6,47 грамм, что является особо крупным размером. Часть данного наркотического средства, общим весом не более 0,21 гр., заправив в одноразовый 12 мл. шприц, он в этот же день, примерно в 12 часов 50 минут, незаконно безвозмездно сбыл Ч.А., находящемуся в указанной квартире, который потребил его частично там же путем внутривенной инъекции. 
Действия его были квалифицированы по ч.1 ст. 228.1 УК РФ незаконный сбыт наркотических средств»
Однако в ходе судебного заседания государственный обвинитель ФИО16отказалась от обвинения, предъявленного Дигову М.А. по ч.1 ст. 228.1 УК РФ и постановлением Нальчикского городского суда от 13 07.2012г. прекращено дело в этой части на основании п.2 ч.1 ст. 24 УПК РФ.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данное преступление относится к категории тяжких преступлений, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Обстоятельством, смягчающим наказание Дигова М.А. является то, что ранее не судим, впервые совершил преступление, признал вину, имеет 3-месячного ребенка, проживает с отцом пенсионером и женой, которая не работает, то есть является единственным кормильцем семьи.
Обстоятельств, отягчающих наказание, не имеется.
Характеризуется Дигов М.А. положительно, работает.
Оснований для изменения категории тяжести преступления суд не усматривает. 
С учетом этих обстоятельств суд считает исправление Дигова М.А. возможным без реального отбывания наказания с применением условного осуждения, а также дополнительного наказания в виде штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 300- 304,307- 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Дигова Муаеда Ауесовича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 228 УК РФ и, назначить ему наказание три года лишения свободы со штрафом в размере 15000 рублей в доход государства.
\condb В силу ст. 73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком \term{2-0-0} 2 года в части основного наказания, в части дополнительного исполнить реально. \conde
Обязать Дигова М.А. не менять без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль, за поведением условно осужденного, постоянного места жительства и работы, один раз в месяц являться для регистрации.
Контроль возложить на ФКУ УИИ УФСИН РФ по КБР по месту жительства.
Меру пресечения в отношении Дигова М.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: 1,5л., деформированная поли­-мерная бутылка с жидкостью, в которой содержится наркотическое средство - экстрактмаковой соломы, массой 6,12 г.
Ватный тампон с веществом массой 0,18 г., прикрепленный к горловине 1,5 л. поли­мерной бутылки, в которой содержится наркотическое средство-экстракт маковой соло­мы.
12 мл. одноразовый медицинский шприц с иглой и защитным колпачком, внутри, кото­рой находится ватный тампон, в которой содержится наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 0,06 г.
12 мл. одноразовый медицинский шприц, в котором выявлены следы одного из нарко­тических алкалоидов опия - морфина.
эмалированный ковш, на дне и стенках которой выявлены следы одного из наркоти­ческих алкалоидов опия - морфина.
ватный тампон, находящийся в эмалированном ковше, в которой содержится нарко­тическое средство - экстракт маковой соломы, массой 0, 11г.
стеклянный стакан, в которой выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия - морфина.
пустая стеклянная бутылка с этикеткой «Растворитель марки «Б».
деформированная полимерная бутылка, внутри которой находится вещество массой 230, 0г., являющегося семенами мака.
1,5л., деформированная полимерная бутылка с жидкостью, в которой содержится нар­котическое средство - экстракт маковой соломы, постоянной массой 3, 91г.
0, 5л., полимерная бутылка с жидкостью хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР по вступлении приговора в законную силу уничтожить. 
След пальца руки с максимальными размерами 15x12мм, перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 35x32 мм, и след пальца руки с максимальными размерами 15x15мм, перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 29x21 мм, оставленные Диговым М. А., хранящиеся при уголовном деле оставить при нем.
Приговор может быть обжалован в Верховный Суд КБР в кассационном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции
Федеральный судья М.Х. Шердиева \rese 
<данные изъяты>