Дело №                                                                                                                              
П Р И Г О В О Р
\intb       ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Прохладный, КБР                                                                                                  18 июля 2011 года
Прохладненский федеральный районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе председательствующего - судьи Суншева М.А.,
при секретаре Удоденко О.Н.,
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Прохладного КБР Созаева Т.М.,
подсудимых \accusedb Сызранцевой О.А. \accused{1} \accusede и \accusedb Сызранцевой Е.А. \accused{2} \accusede ,
защитников - адвокатов Прохладненской коллегии адвокатов КБР Богатырева В.В., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ; Тамазовой М.Н., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Сызранцевой О.А. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес> РСО- Алания, гражданки РФ, с неполным - средним образованием, не состоящей в браке, не работающей, зарегистрированной и проживающей по адресу: КБР, <адрес>, ранее судимой: - ДД.ММ.ГГГГ Прохладненским районным судом КБР по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ к пяти годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, определением судебной коллегии по уголовным делам Верховного Суда Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ вышеуказанный приговор был изменен, её действия переквалифицированы на ст.ст.30 ч.3, 228-1 ч.2 п. «а» УК РФ и с применением ст. 64 УК РФ назначено наказание в виде 4 четырёх лет лишения свободы, освобожденной ДД.ММ.ГГГГ постановлением Прохладненского районного суда КБР условно-досрочно от отбывания наказания на не отбытый срок 7 месяцев 2 дня,
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ,     
ФИО4, <данные изъяты> ранее судимой: - ДД.ММ.ГГГГ Прохладненским районным судом КБР по п. «а» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 3 годам лишения свободы с испытательным сроком в 2 года; - ДД.ММ.ГГГГ Прохладненским районным судом КБР по п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ, в соответствии с ч.5 ст.74 УК РФ вышеуказанное условное осуждение отменено и по совокупности приговоров согласно ст.70 УК РФ назначено наказание в виде 5 лет 6 месяцев лишения свободы, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, освобожденной условно-досрочно ДД.ММ.ГГГГ постановлением Прохладненского районного суда КБР на не отбытый срок 1 год 1 месяц 23 дня,
обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, \inte
                                                    У С Т А Н О В И Л:                \fabb    Сызранцева О.А. по предварительному сговору со своей сестрой Сызранцевой Е.А., являясь наркозависимым лицом и фактически проживая по адресу: <адрес>, в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, умышленно содержала своё жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, в частности М. А. и Р. для незаконного изготовления и потребления наркотических средств опийной группы. При этом, она и Сызранцева Е.А., действуя по принципу взаимозаменяемости, за вознаграждение в виде дозы наркотических средств для личного потребления предоставляли указанным лицам, помимо помещения специально отведенной комнаты, специально отведённую посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотических средств, обеспечивали наблюдение за прилегающей к дому территорией в целях исключения внезапной проверки со стороны правоохранительных органов в период изготовления и немедицинского потребления наркотических средств, а также сами участвовали в изготовлении наркотиков и принимали меры к сокрытию следов противоправной деятельности.
Так, 7 февраля 2011 года, в дневное время, Сызранцева О.А. согласно ранее достигнутой с Сызранцевой Е.А. договорённости предоставила М. помещение в своём жилище по указанному адресу. Последний из принесённых с собой ингредиентов, в том числе кондитерского мака, с помощью предоставленной газовой печки и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции семян кондитерского мака растворителем совместно с Сызранцевой Е.А. незаконно изготовила наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое потребили там же путём внутривенной инъекции. В период незаконного изготовления наркотического средства Сызранцева О.А. в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона наблюдала за прилегающей к домовладению территорией для предупреждения внезапного появления сотрудников правоохранительных органов.
Так же, 24 февраля 2011 года, в дневное время Сызранцева О.А., предоставила Р. своё жилище по адресу: <адрес>, для незаконного потребления наркотических средств. Сызранцева О.А., из имеющихся у нее ингредиентов, в том числе кондитерского мака и растворителя, а также с помощью специальной посуды, газовой печки незаконно изготовила кустарным способом наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое потребили там же путём внутривенной инъекции.
Кроме того, 12 апреля 2011 года, в дневное время, Сызранцева О.А. и Сызранцева Е.А., по предварительному сговору между собой предоставили М. и А. своё жилище по адресу: <адрес> для незаконного потребления наркотических средств. В продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона Сызранцева О.А. из купленных на денежные средства М ингредиентов, в том числе кондитерского мака, растворителя, лекарственного препарата «тропикамида», а также с помощью специальной посуды, газовой печки, незаконно изготовила кустарным способом наркотическое средство- экстракт маковой соломы, которое потребили там же путём внутривенной инъекции. В процессе незаконного изготовления наркотического средства Сызранцева Е.А., согласно отведённой ей роли, наблюдала за прилегающей к домовладению территорией для предупреждения внезапного появления сотрудников правоохранительных органов.
Она же, Сызранцева О.А. 12 апреля 2011 года, примерно в 16 часов 30 минут, находясь в своём жилище по адресу: <адрес>, кустарным способом, с помощью газовой печки, кондитерского мака, растворителя, путём экстракции вышеуказанных компонентов с добавлением лекарственного препарата «тропикамид», незаконно изготовила наркотическое средство «экстракт маковой соломы» для личного потребления без цели сбыта, часть которого потребила там же совместно с Сызранцевой Е.А., М. А. Оставшуюся часть наркотического средства «экстракт маковой соломы», весом 1,286 граммов, что согласно Постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» является крупным размером, она незаконно хранила для личного потребления, без цели сбыта в своём жилище, до 17 часов 10 минут, того же дня, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты>.
Органами предварительного следствия и государственным обвинителем в судебном заседании квалифицированы:
- действия Сызранцевой О.А. и Сызранцевой Е.А. по факту содержания притона по ч. 2 ст. 232 УК РФ по квалифицирующим признакам: содержание притона для потребления наркотических средств совершенное группой лиц по предварительному сговору;
- действия Сызранцевой О.А по факту приобретения и хранения наркотических средств по ч. 1 ст. 228 УК РФ по квалифицирующим признакам: незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
В судебном заседании подсудимые Сызранцева О.А. и Сызранцева Е.А. согласились с предъявленным им обвинением \pleaguilty и ходатайствовали о постановлении приговора по делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке.
Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимыми добровольно, после консультации со своими защитниками и они осознают характер и последствия заявленного ими ходатайства.
Государственный обвинитель, участвующий в деле, согласен с особым порядком принятия судебного решения по делу.
В связи с изложенным, суд считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства. \fabe
       \meditationb  Обвинение Сызранцевой О.А. в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232 УК РФ и ч. 1 ст. 228 УК РФ, а также Сызранцевой Е.А. в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, с которым согласились подсудимые, суд считает обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными следствием.       Государственным обвинителем, дана правильная юридическая оценка и квалифицированы: - действия Сызранцевой О.А. и Сызранцевой Е.А. по факту содержания притона по ч. 2 ст. 232 УК РФ по квалифицирующим признакам: содержание притона для потребления наркотических средств совершенное группой лиц по предварительному сговору;
- действия Сызранцевой О.А по факту приобретения и хранения наркотических средств по ч. 1 ст. 228 УК РФ по квалифицирующим признакам: незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
В соответствии со ст. 15 УК РФ, совершенные подсудимой Сызранцевой О.А. преступления, относятся к категориям средней тяжести и тяжких, а совершенное Сызранцевой Е.А. преступление относится к категории тяжких.        Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимым Сызранцевой О.А. и Сызранцевой Е.А., в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, является наличие в их действиях опасного рецидива преступления.           С учетом изложенного, личностей подсудимых, которые характеризуются отрицательно, состоят на учете у нарколога с диагнозом: опийная наркомания, факта их неоднократного привлечения к уголовной ответственности за совершение умышленных преступлений, отбывания наказания в местах лишения свободы, а также того, что они ранее освобождались условно-досрочно от отбывания наказания, но должных выводов для себя не сделали и вновь совершили умышленные преступления, суд считает, что их исправление и перевоспитание возможно лишь в условиях изоляции от общества, и не считает возможным применить к ним правила ст. 73 УК РФ. Вместе с тем подсудимые Сызранцевы являются одинокими женщинами на иждивении, которых престарелая бабушка в возрасте 97 лет, нуждающаяся в постороннем уходе, они полностью признали свою вину в инкриминируемых преступлениях и раскаялись в содеянном, а также активно способствовали расследованию преступления.      Совокупность указанных обстоятельств суд признает исключительными для дела и считает возможным, назначить подсудимым Сызранцевым наказание ниже низшего предела санкции с применением ст.64 УК РФ.       
В соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ суд считает необходимым определить подсудимым отбывание наказания в исправительной колонии общего режима. На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 302-304, 307-309, 314-316 УПК РФ, ст. 64 УК РФ суд, \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Сызранцеву О.А. \accused{1} признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 2 ст. 232 УК РФ, и назначить ей наказание:
- по факту содержания притона по ч. 2 ст. 232 УК РФ с применением ст.64 УК РФ в виде 1 (одного) года 7 (семи) месяцев лишения свободы;
- по факту приобретения и хранения наркотических средств по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 1 (одного) года лишения свободы;
\prisontermb В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путём частичного сложения наказаний, окончательно Сызранцевой О.А. назначить наказание в виде \term{1-9-0} 1 (одного) года 9 (девяти) месяцев лишения свободы. \prisonterme \conve
\convb \prisontermb Сызранцеву Е.А. \accused{2} признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ и назначить ей наказание с применением ст.64. УК РФ в виде \term{1-7-0} 1 (одного) года 7 (семи) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения осужденным Сызранцевой О.А. и Сызранцевой Е.А., в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении - отменить по вступлении приговора в законную силу, заключив Сызранцеву О.А. и Сызранцеву Е.А. под стражу. \conve
Срок наказания осужденным Сызранцевой О.А. и Сызранцевой Е.А. исчислять с момента их фактического заключения под стражу.
Вещественные доказательства по делу: две эмалированные чашки, в одной из которых шесть ватных тампонов с наркотическим средством массой 0,049 гр., четыре одноразовых шприца, бутылку с надписью «Растворитель. Марка «Б», ампулу с надписью «Сульфокамфокаин», три флакона с надписью «Нескафе», ватный тампон с наркотическое средством массой 1,237 гр., эмалированную чашку с крышкой, бутылку с надписью «Уксус столовый» хранящиеся в камере хранения <данные изъяты> - уничтожить.     
Настоящий приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденными Сызранцевой О.А. и Сызранцевой Е.А. - в тот же срок со дня получения им копии настоящего приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня получения копии настоящего приговора.
Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч. 1 ст. 379 УПК РФ. \rese 
Судья Прохладненского
районного суда КБР                                                                                                         М.А. Суншев