Дело № 1-552/2012
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
27 сентября 2012 года г.Барнаул
Ленинский районный суд г.Барнаула Алтайского края 
в составе председательствующего судьи Суслова С.В., 
при секретаре Григоревском А.С.,
с участием:
государственного обвинителя - помощника прокурора Ленинского района г.Барнаула Ананиной О.С.,
подсудимых \accusedb Коротких И.С. \accused{1} \accusede , \accusedb Павлюк Н.В. \accused{2} \accusede ,
защитников – адвоката Захаровой С.С., представившей удостоверение ... и ордер ...,
адвоката Раковой Н.В., представившей удостоверение ... и ордер ...,
рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Коротких И.С., +++ г.р., уроженца \\\, гражданина РФ, военнообязанного, со средне-специальным образованием, холостого, работающего в ОАО «...» механиком по холодильному оборудованию, зарегистрированного и проживающего в \\\, не судимого,
- обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ;
Павлюк Н.В., +++ г.р., уроженки \\\, гражданки РФ, невоеннообязанной, со средне-специальным образованием, незамужней, имеющей малолетнего ребенка, работающей в ООО «...» менеджером, зарегистрированной и проживающей в \\\, ранее не судимой,
- обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ; \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Коротких и Павлюк совершили преступления при следующих обстоятельствах.
В +++ года, Коротких и Павлюк, преследуя корыстную цель, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, в нарушение ст.ст.14, 20, 23-25 Федерального закона РФ от 08.01.1998 №3-Ф3 «О наркотических средствах и психотропных веществах» вступили в г.Барнауле между собой в преступный сговор, направленный на содержание в течение длительного времени по месту их совместного проживания по адресу: \\\, притона для потребления наркотических средств, а также на незаконные совместные изготовления и хранение в течение длительного времени, без цели сбыта, в крупном размере, наркотического средства - ацетилированный опий.
В соответствии с предварительной договоренностью Коротких и Павлюк распределили между собой роли и функции в преступной группе.
Коротких, как участник группы лиц по предварительному сговору, реализуя свой преступный умысел, направленный на совместные с Павлюк содержание притона для потребления наркотических средств и совместные изготовления и хранение без цели сбыта наркотического средства должен был:
- совместно с Павлюк, в квартире по месту их проживания: \\\, незаконно изготавливать наркотическое средство, для чего совместно с Павлюк выделил кухню в указанной квартире, которую они оборудовали металлической, стеклянной и пластиковой посудой, необходимой для изготовления наркотика, приобретал и хранил необходимые для изготовления наркотического средства ингредиенты;
- совместно с Павлюк незаконно хранить, незаконно изготовленное совместно с Павлюк наркотическое средство в квартире по месту их жительства и при себе;
- предоставлять квартиру по месту совместного с Павлюк проживания наркозависимым лицам для потребления наркотических средств.
Павлюк, как участник группы лиц по предварительному сговору, реализуя свой преступный умысел, направленный на совместные с Коротких содержание притона для потребления наркотических средств и совместные изготовления и хранение без цели сбыта наркотического средства должна была:
- совместно с Коротких, в квартире по месту их проживания: \\\, незаконно изготавливать наркотическое средство, для чего совместно с Коротких выделила кухню в указанной квартире, которую они оборудовали металлической, стеклянной и пластиковой посудой, необходимой для изготовления наркотика, приобретала и хранила необходимые для изготовления наркотического средства ингредиенты;
- совместно с Коротких незаконно хранить, незаконно изготовленное совместно с Коротких наркотическое средство в квартире по месту их жительства и при себе;
- предоставлять квартиру по месту совместного с Коротких проживания наркозависимым лицам для потребления наркотических средств.
Так, в период времени с +++ года, Коротких и Павлюк, реализуя совместный и согласованный преступный умысел, действуя группой лиц по предварительному сговору, осознавая общественно-опасный характер своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий в виде создания условий для приготовления и потребления наркотических средств, расширения круга наркозависимых лиц и желая этого, в целях самоличного изготовления и совместного употребления наркотических средств с лицами, употребляющими наркотики, в г.Барнауле сообщили: Г., К., К.1 о возможности изготовления и употребления в их (Павлюк и Коротких) жилище наркотического средства - ацетилированный опий, и приступили к реализации своего совместного и согласованного преступного умысла.
Коротких и Павлюк, в целях реализации своего преступного умысла, выделили для изготовления, хранения и употребления наркотического средства квартиру по месту своего проживания, расположенную по адресу: \\\, которую оборудовали предметами, емкостями, посудой и медицинскими инъекционными шприцами, предоставили имеющуюся в квартире электрическую плиту, необходимую для изготовления наркотического средства, приобрели и хранили в данной квартире ингредиенты для изготовления наркотического средства - ацетилированный опий: пищевой мак, аммиак, растворитель, уксусную кислоту, а также иные необходимые ингредиенты для изготовления указанного наркотика.
Так, в период времени с 18 часов 30 минут до 20 часов 50 минут +++ Коротких и Павлюк, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, осознавая общественно-опасный характер своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий в виде создания условий для приготовления и потребления наркотических средств, расширения круга наркозависимых лиц и желая этого, в целях самоличного изготовления и совместного употребления наркотического средства - ацетилированный опий с лицами, употребляющими наркотики, предоставили Г. выделенную для приготовления и потребления наркотических средств квартиру по месту своего проживания - \\\, и необходимые для приготовления указанного наркотического средства: металлическую, стеклянную и пластиковую посуду, электрическую плиту, а также ингредиенты, необходимые для изготовления данного наркотика. После чего, Коротких и Павлюк в указанный период времени, находясь в квартире по месту своего проживания - \\\, по предварительной договоренности с Г. из необходимых ингредиентов и при помощи вышеуказанных предметов, кустарным способом изготовили наркотическое средство - ацетилированный опий, которое Г., Павлюк и Коротких употребили путем внутривенных инъекций при помощи одноразовых медицинских шприцев в помещении указанной квартиры, по месту жительства Коротких и Павлюк.
Кроме того, в период времени с 19 часов 30 минут до 22 часов 05 минут +++ Коротких и Павлюк, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, осознавая общественно-опасный характер своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий в виде создания условий для приготовления и потребления наркотических средств, расширения круга наркозависимых лиц и желая этого, в целях самоличного изготовления и совместного употребления наркотического средства - ацетилированный опий с лицами, употребляющими наркотики, предоставили К. и К.1 выделенную для приготовления и потребления наркотиков квартиру по месту своего проживания - \\\, и необходимые для приготовления указанного наркотического средства: металлическую, стеклянную и пластиковую посуду, электрическую плиту, а также ингредиенты, необходимые для изготовления данного наркотика. После чего, Коротких и Павлюк в указанный период времени, находясь в квартире по месту своего проживания - \\\, по предварительной договоренности с К. и К.1 из необходимых ингредиентов и при помощи вышеуказанных предметов, кустарным способом изготовили наркотическое средство - ацетилированный опий, часть которого К., К.1 Павлюк и Коротких употребили путем внутривенных инъекций при помощи одноразовых медицинских шприцев в помещении указанной квартиры, по месту жительства Коротких и Павлюк.
Кроме того, в период времени с 17 часов до 17 часов 20 минут +++ Коротких и Павлюк, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, осознавая общественно-опасный характер своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий в виде создания условий для приготовления и потребления наркотических средств, расширения круга наркозависимых лиц и желая этого, в целях самоличного изготовления и совместного употребления наркотического средства - ацетилированный опий с лицами, употребляющими наркотики, предоставили К. выделенную для приготовления и потребления наркотиков квартиру по месту своего проживания - \\\ и необходимые для приготовления указанного наркотического средства: металлическую, стеклянную и пластиковую посуду, электрическую плиту, а также ингредиенты, необходимые для изготовления данного наркотика. После чего, Коротких и Павлюк в указанный период времени, находясь в квартире по месту своего проживания - \\\ по предварительной договоренности с К. из необходимых ингредиентов и при помощи вышеуказанных предметов, кустарным способом изготовили наркотическое средство - ацетилированный опий, которое К., Коротких и Павлюк употребили путем внутривенных инъекций при помощи одноразовых медицинских шприцев в помещении указанной квартиры, по месту жительства Коротких и Павлюк.
Кроме того, в период времени с 19 часов 30 минут до 22 часов 05 минут +++, Коротких и Павлюк, реализуя совместный и согласованный преступный умысел, направленный на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере группой лиц по предварительному сговору, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, в нарушение ст.ст.14, 20, 23-25 Федерального закона РФ от 08.01.1998 №3-Ф3 «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь в квартире по адресу: \\\, используя электрическую плиту, необходимые для изготовления наркотического средства предметы, емкости и посуду, а также ингредиенты, кустарным способом, совместно незаконно изготовили для личного потребления наркотическое средство - ацетилированный опий, общей массой не менее 1,71 грамма, что является крупным размером. Изготовленное наркотическое средство Коротких и Павлюк стали совместно незаконно хранить по месту своего совместного проживания - \\\.
В период времени с 22 часов 05 минут +++ до 00 часов 20 минут +++ в ходе осмотра квартиры Коротких и Павлюк, расположенной по адресу: \\\, сотрудниками полиции было обнаружено и изъято незаконно изготовленное и хранимое Коротких и Павлюк, группой лиц по предварительному сговору, без цели сбыта, для собственного потребления наркотическое средство в крупном размере - ацетилированный опий, общей массой 1,71 грамма.
В судебном заседании Коротких и Павлюк согласились с предъявленным обвинением, свою вину в инкриминируемых преступлениях признали полностью \pleaguilty . Каждый из них поддержал заявленное при ознакомлении с материалами уголовного дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке, характер и последствия которого подсудимым разъяснены.
Государственный обвинитель и защитники полагали возможным рассмотреть дело в особом порядке. \fabe
\meditationb Предъявленное Коротких и Павлюк обвинение подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Поскольку предусмотренные ч.ч.1 и 2 ст.314 УПК РФ условия соблюдены, суд удовлетворяет ходатайства подсудимых - заявленные добровольно, после консультации с защитниками, и постанавливает приговор без проведения судебного разбирательства в общем порядке.
Действия Коротких и Павлюк суд квалифицирует:
по эпизоду предоставления квартиры для приготовления и потребления наркотических средств – по ч.2 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору;
по эпизоду незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере – по ч.1 ст.228 УК РФ как, незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
При определении вида и размера наказания каждому подсудимому учитываются: характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновных, смягчающие наказание обстоятельства, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимых и условия жизни их семьи.
Совершенные подсудимыми преступления являются умышленными, оконченными, относятся к категории тяжких и небольшой тяжести.
С учетом фактических обстоятельств преступлений и степени их общественной опасности, суд не находит оснований для изменения подсудимым, согласно ч.6 ст.15 УК РФ, категории преступлений на менее тяжкую. 
Коротких на учете в АККПБ не состоит, с 2004 года состоит на учете в АКНД с диагнозом «Наркомания вследствие употребления других стимуляторов. Наркомания опийная», характеризуется по месту работы и месту жительства соседями положительно, участковым инспектором удовлетворительно. 
В качестве смягчающих наказание Коротких обстоятельств суд признает и учитывает: явки с повинной, расценивая в качестве таковых данные подсудимым до возбуждения уголовного дела объяснения, полное признание вины и раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, наличие на иждивении малолетнего ребенка, состояние здоровья близких родственников подсудимого и оказание им физической и материальной помощи, положительные характеристики.
Отягчающие наказание обстоятельства отсутствуют.
Павлюк на учетах в АККПБ и АКНД не состоит, по месту работы и месту жительства соседями характеризуется положительно, участковым инспектором удовлетворительно.
В качестве смягчающих наказание Павлюк обстоятельств суд признает и учитывает: явки с повинной, расценивая в качестве таковых данные подсудимым до возбуждения уголовного дела объяснения, полное признание вины и раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, наличие на иждивении малолетнего ребенка, состояние здоровья подсудимой и её близких родственников, оказание им физической и материальной помощи, положительные характеристики.
Отягчающие наказание обстоятельства отсутствуют.
Принимая во внимание конкретные обстоятельства дела и личность виновных, суд считает необходимым назначить Коротких и Павлюк наказание в виде лишения свободы, так как предусмотренные законом за содеянное более мягкие виды наказания не окажут надлежащего исправительного воздействия на подсудимых. При определении срока наказания учитываются правила ч.1, ч.5 ст.62 УК РФ. Оснований для применения ст.64 УК РФ не имеется. Cуд не находит оснований для назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. Наказание по совокупности преступлений назначается по правилам ч.3 ст.69 УК РФ. 
Учитывая, совокупность смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, суд находит возможным исправление Коротких и Павлюк без реального отбывания наказания в условиях изоляции от общества и назначает наказание с применением ст.73 УК РФ условно. По мнению суда, условное наказание положительно повлияет не только на исправление подсудимых, но и на условия жизни их семьи, в которой они воспитывают малолетнего ребенка, оказывают помощь родителям престарелого возраста.
С целью контроля за поведением подсудимых в период условного осуждения со стороны специализированных органов, на Коротких и Павлюк возлагаются дополнительные обязанности. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.296, 299, 307- 310, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Коротких И.С. \accused{1} признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить наказание:
по ч.2 ст.232 УК РФ – в виде 2 лет лишения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ – в виде 1 года лишения свободы.
Согласно ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Коротких И.С. наказание в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком \term{2-6-0} 2 года 6 месяцев. \conde Обязать Коротких И.С. не менять место жительства без уведомления государственного специализированного органа, контролирующего исправление осужденных; один раз в месяц являться на регистрацию в данный орган по установленному этим органом графику, пройти обследование и при необходимости лечение у врача-нарколога.
По вступлении приговора в законную силу избранную Коротких И.С. меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении – отменить. \conve
\convb Павлюк Н.В. \accused{2} признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить наказание:
по ч.2 ст.232 УК РФ – в виде 2 лет лишения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ – в виде 1 года лишения свободы. 
Согласно ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Павлюк Н.В. наказание в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком \term{2-6-0} 2 года 6 месяцев. \conde Обязать Павлюк Н.В. не менять место жительства без уведомления государственного специализированного органа, контролирующего исправление осужденных; один раз в месяц являться на регистрацию в данный орган по установленному этим органом графику, пройти обследование и при необходимости лечение у врача-нарколога. 
По вступлении приговора в законную силу избранную Павлюк Н.В. меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении – отменить. \conve
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства: хранящиеся в камере хранении Регионального управления ФСКН России по \\\ – наркотическое средство – ацетилированный опий, массой 0,16 грамма; наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 1,55 грамма; пять инъекционных шприцев одноразового применения с иглами в пеналах с наслоениями вещества; один инъекционный шприц одноразового применения с ватным тампоном; стопка из бесцветного стекла с ватными тампонами с наслоениями вещества; стакан из полимерного материала с ватными тампонами с наслоениями вещества; две крышки из полимерного материала с фольгой с наслоениями вещества; кастрюля металлическая с наслоениями вещества и двумя ватными тампонами с наслоениями вещества, с банкой из стекла, укупоренной крышкой, с веществом растительного происхождения в виде частиц, похожих на семена растения Мак; флакон из стекла, укупоренный крышкой из полимерного материала с надписью: «АММИАК раствор для наружного применения и ингаляций 10 %» с наслоениями порошкообразного вещества; флакон из стекла, укупоренный крышкой из полимерного материала, с надписью: «МУРАВЬИНЫЙ СПИРТ», с наслоениями порошкообразного вещества; три бутылки из стекла, укупоренные пробками из полимерного материала с надписями: «РАСТВОРИТЕЛЬ 646»; металлическое ведро с наслоениями маслянистого вещества; коробка из полимерного материала с газовой плитой с баллоном; шприц однократного применения с иглой в пенале; три шприца однократного применения с иглами в пеналах с наслоениями вещества; шприц однократного применения с иглой в защитном пенале с наслоениями вещества; шприц однократного применения; два шприца однократного применения; стеклянная тарелка с марлевым тампоном и сигаретным фильтром и наслоениями вещества; эмалированная кастрюля с двумя ватными тампонами с наслоениями вещества; бутылка из полимерного материала с крышкой из полимерного материала; стакан из полимерного материала с ватными тампонами с наслоениями вещества; бутылка из стекла с пробкой из полимерного материала с надписью «СПИРТ нашатырный» с жидкостью; металлический баллон; рулон ваты в упаковке; вскрытая полимерная упаковка от мака масличного; электроплита; металлический баллон; вещество растительного происхождения в виде семян; бутылка из полимерного материала с крышкой из полимерного материала с жидкостью; бутылка из стекла с крышкой из полимерного материала с надписью «СПИРТ нашатырный» с жидкостью; бутылка из стекла с пробкой из полимерного материала с надписью «Уксусная кислота пищевая 70%» с жидкостью; стопка из стекла; бутылка из стекла с пробкой из полимерного материала с надписью «РАСТВОРИТЕЛЬ 646» с жидкостью; фрагмент бумаги с наслоениями вещества; две вскрытые полимерные упаковки с надписями «Кондитерский МАК пищевой 150 г.»; столовая ложка из металла серебристо-серого цвета; эмалированный контейнер с наслоениями вещества и наслоениями в виде частиц внешне похожих на семена мака; эмалированная кастрюля с наслоениями вещества; эмалированная кастрюля с крышкой со следами окопчения; четыре инъекционных шприца однократного применения с иглами в пеналах с наслоениями вещества; инъекционная игла однократного применения; инъекционный шприц однократного применения с иглой в пенале; две вскрытые полимерные упаковки от мака масличного; бутылка из стекла с пробкой из полимерного материала – уничтожить; два компакт-диска с материалами ОРМ «прослушивание телефонных переговоров»; сводки с материалами ОРМ «прослушивание телефонных переговоров»; шесть компакт-дисков с материалами ОРМ «наблюдение с использованием специальных технических средств»; кассовый чек ООО «Новэкс» - хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, в течение 10 суток со дня провозглашения в Алтайский краевой суд путем подачи жалобы через Ленинский районный суд г.Барнаула, осужденными – в тот же срок со дня вручения копии приговора. Осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции и об обеспечении помощью адвокатов в суде кассационной инстанции. \rese 
Судья С.В.Суслов