Дело № 1/1-15 (2014 год)
П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации
\intb п. Кромы 06 мая 2014 года
Кромской районный суд Орловской области в составе:
председательствующего судьи Балашовой Е.А.
с участием государственного обвинителя – ст. помощника прокурора Кромского района Лавровой Л.Г.,
подсудимого \accusedb Похолкина Г.Ф. \accusede ,
защитника Мальцева А.М., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Дурницкой С.С.
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело в отношении
Похолкина Г.Ф., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, ранее судимого:
05.07.2012 года Кромским районным судом Орловской области по ст. 222 ч. 1 УК РФ к 2 годам ограничения свободы, наказание не отбыто;
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 222, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
Эпизод №1.
\fabb Похолкин Г.Ф. в период времени примерно с ДД.ММ.ГГГГ (точная дата и время не установлены), по ДД.ММ.ГГГГ, имея умысел на незаконные приобретение и хранение боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств, осознавая, что они запрещены в гражданском обороте, умышленно, незаконно приобрел путем личного обнаружения на берегу пруда, расположенного в <адрес>, а также в лесополосах, расположенных в <адрес> и между д<адрес> и <адрес>, следующие боеприпасы, взрывчатые вещества и взрывные устройства: 43 патрона калибра 5,6 мм, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ являются изготовленными промышленным способом винтовочными спортивно - охотничьими патронами кольцевого воспламенения калибра 5,6 мм (.22LR) к нарезному спортивному и охотничьему огнестрельному оружию, комбинированным охотничьим ружьям, вкладным нарезным стволикам охотничьих ружей соответствующего калибра и относятся к категории боеприпасов; два запала дистанционного действия ручной противопехотной осколочной гранаты ***** отечественного производства, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ предназначены для приведения в действие указанной гранаты, снаряжены пригодными к использованию взрывчатыми веществами общей массой по пять граммов и относятся к категории взрывных устройств; детонатор запала дистанционного действия ручной противопехотной осколочной гранаты ***** отечественного производства, который согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ снаряжен пригодным к использованию бризантным взрывчатым веществом – тетрилом массой один грамм; фрагмент корпуса запала дистанционного действия ручной противопехотной осколочной гранаты ***** отечественного производства, который согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ содержит заряд массой около 3 граммов из пригодного к использованию бризантного взрывчатого вещества – тетрила; бездымные одноосновные (нитроцеллюлозные) порохи общей массой 271, 4 грамма, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ являются изготовленными заводским способом и пригодными к использованию бездымными одноосновными (нитроцеллюлозными) порохами и относятся к категории взрывчатых веществ. Указанные предметы и вещества Похолкин Г.Ф. перенес и умышленно незаконно хранил в своем домовладении по адресу: <адрес>, которые во время проведения обыска ДД.ММ.ГГГГ были изъяты в его доме по вышеуказанному адресу.
Эпизод № 2.
Похолкин Г.Ф. примерно в начале ДД.ММ.ГГГГ, точная дата и время не установлены, имея умысел на незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, из побуждений личной заинтересованности, заведомо зная, что оно запрещено в гражданском обороте, осознавая общественно опасный характер своих действий и, желая этого, на своем приусадебном участке, расположенном по адресу: <адрес>, незаконно умышленно без цели сбыта, путем сбора руками головок с листьями растений мака, приобрел наркотическое средство – маковую солому, которую затем незаконно умышленно хранил без цели сбыта по месту своего жительства по адресу: <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство – маковая солома - была изъята при проведении обыска сотрудниками полиции по вышеуказанному адресу. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на экспертизу растительная масса в виде коробочек светло - коричневого цвета и включений листовых пластин серо - зеленого цвета содержит в своем составе наркотическое средство - маковую солому, которая в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 г. № 681 (в редакции Постановления Правительства РФ от 26.02.2013 N 157) «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» является наркотическим средством, масса составляет 33,15 грамма в сухом виде после высушивания, которая в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 1 октября 2012 г. N 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 23.11.2012 N 1215) является значительным размером наркотического средства. 
Подсудимый Похолкин Г.Ф. в судебном заседании свою вину в предъявленном обвинении по обеим эпизодам признал частично и пояснил, что в ДД.ММ.ГГГГ в его доме был обыск, в результате которого в его доме были обнаружены и изъяты боеприпасы, взрывные устройства. По данному факту он был осужден 05 июля 2012 года по ст. 222 ч.1 УК РФ. ДД.ММ.ГГГГ в его доме по адресу: <адрес> также был произведен обыск, в ходе которого были обнаружены и изъяты боеприпасы, взрывные устройства и взрывчатые вещества, указанные в обвинительном акте. После его осуждения он никаких запрещенных в гражданском обороте боеприпасов и взрывчатых веществ в дом не приносил, считает, что они остались после проведенного обыска в ДД.ММ.ГГГГ. Растения мака в своем палисаднике он собирал примерно полтора - два года назад, хранил их в кулинарных целях.
Виновность Похолкина Г.Ф., кроме частичного признания им своей вины в содеянном, подтверждается следующими доказательствами:
- показаниями подозреваемого Похолкина Г.Ф. в ходе предварительного расследования, оглашенными в ходе судебного следствия в порядке ст. 276 УПК РФ, согласно которых в ДД.ММ.ГГГГ в лесу, расположенном между <адрес> и <адрес> он обнаружил ржавые патроны от оружия времен Великой Отечественной войны, а также различные металлические предметы, которые он сложил в пакет и принес домой. В последующем он разобрал ржавые патроны, отделил пули от гильз, порох высыпал в различные банки. Металлические части он сложил отдельно, чтобы в последующем сдать их на пункт приема металлолома. Примерно ДД.ММ.ГГГГ на берегу пруда у <адрес> в месте, где отдыхали охотники и рыбаки, он нашел бумажную пачку с малокалиберными патронами, не более 45 штук. Найденную пачку с малокалиберными патронами он принес домой, впоследствии о них забыл. Примерно с <адрес> года у него в палисаднике росли растения мака в различных количествах. Откуда они там появились, не знает, он и его родственники их не сажали. В начале ДД.ММ.ГГГГ, точную дату и время он не помнит, он решил их собрать и оставить у себя в доме, чтобы в последующем использовать в кондитерских целях. В палисаднике находилось около 5 кустов растений мака, с которых он собрал сухие головки и сложил их в пакет. Возможно, вместе с головками мака в пакет попали и сухие листья мака. Пакет с маком он принес к себе домой и положил в шкаф. До момента обнаружения и изъятия у него данных растений он не успел их использовать ( л.д. 92-95). \fabe
\witnessb- показаниями в судебном заседании свидетеля ФИО2 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве понятого при производстве обыска в доме Похолкина Г.Ф. Он совместно с работниками полиции и другим понятым ФИО1 приехали к домовладению Похолкина Г.Ф. в <адрес>. Сотрудники полиции Похолкину Г.Ф. предъявили постановление о разрешении производства обыска в его жилище. Ему было предложено выдать предметы, добытые преступным путем, а также предметы, запрещенные к обороту на территории РФ, в том числе оружие, боеприпасы, взрывчатые и наркотические вещества. Похолкин Г.Ф. пояснил, что данных предметов у него нет, и добровольно ничего не выдавал. После этого в ходе обыска в жилище Похолкина Г.Ф. было обнаружено и изъято следующее: в жилой комнате, в шкафах мелкокалиберные патроны калибра 5, 6 мм, две банки с веществами в гранулах, похожими на порох; предметы, похожие на винтовочные патроны и иные составляющие боеприпасов; стальная пружина; корпус гранаты без запала; металлические предметы, похожие на предметы, предназначенные для крепления ствола стрелкового оружия; банка с капсулями примерно 40 штук; строительные патроны различных цветов и размеров; металлические гильзы различных калибров и размеров; полиэтиленовый пакет, в котором находились листья и головки растения мака. В коридоре дома, на подоконнике была обнаружена стеклянная банка из-под детского питания, в которой находилось вещество зеленого цвета с гранулами. Все обнаруженные предметы в доме Похолкина Г.Ф. в их присутствии были упакованы в различные пакеты, горловины обвязаны нитью, к концам которых были прикреплены бумажные бирки с пояснительными надписями об изъятых предметах. На данных бирках он и второй понятой ФИО1 расписались. В ходе производства обыска составлялся протокол, который по окончанию обыска был прочитан им вслух, замечаний и дополнений у него не было;
- аналогичными показаниями в судебном заседании свидетеля ФИО1 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он также присутствовал в качестве понятого при проведении обыска в жилище Похолкина Г.Ф. В ходе обыска в доме Похолкина Г.Ф. было обнаружено и изъято: в жилой комнате, в шкафах – 2 банки с веществом, похожим на порох; в бумажной коробке - мелкокалиберные патроны калибра 5, 6 мм; в жестяной банке находились предметы, похожие на винтовочные патроны и иные составляющие боеприпасов; стальная пружина; корпус гранаты без запала; металлические предметы, похожие на предметы, предназначенные для крепления ствола стрелкового оружия; капсюли; различного цвета и размера строительные патроны; различных размеров металлические гильзы; полиэтиленовый пакет с листьями и головками растения мак. В коридоре дома, на подоконнике была обнаружена стеклянная банка, в которой находилось вещество зеленого цвета с гранулами. В ходе проведения обыска составлялся протокол, который впоследствии был прочитан, замечаний не было. Изъятые в ходе обыска предметы были упакованы; \witnesse
\proofb - протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ в домовладении и надворных постройках Похолкина Г.Ф., в ходе которого было обнаружено и изъято: в шкафах, расположенных в жилой комнате дома обнаружено и изъято: пластмассовая прозрачная банка из-под чая «Зеленый дракон», в которой находится серо-зеленое вещество в гранулах, предположительно порох; коробка бумажная с надписью «спортивно - охотничьи патроны калибр 5, 6 мм». В коробке находятся малокалиберные патроны калибра 5,6 мм в количестве 43 патронов. Банка жестяная из-под чая «HILLTOP» с содержимым, предметами, похожими на винтовочные патроны, а также иные составляющие боеприпасов, стальная пружина от боевого стрелкового оружия, корпус гранаты ***** без запала. Металлические предметы, предположительно, предназначенные для крепления ствола стрелкового оружия. Пластмассовая банка, в которой находятся капсюли для латунных охотничьих патронов в количестве 39 штук, один капсюль - жевело. Белая пластмассовая банка из-под витаминов «Компливит» с веществом зеленого цвета в гранулах, предположительно порох. Пластмассовое ведро емкостью 2 литра, в котором находятся: две охотничьих латунных гильзы от охотничьего оружия 16 калибра, 16 металлических гильз, предположительно от крупнокалиберного пулемета времен ВОВ, 6 винтовочных гильз времен ВОВ. Полиэтиленовый пакет с листьями и головками, предположительно, цветка мака, металлические гильзы – 4 шт.; в коридоре дома на подоконнике обнаружена стеклянная банка из - под детского питания «Агуша» с гранулированным веществом серого цвета, предположительно порох, внутри данной банки находится пластмассовый контейнер из – под фотопленки с гранулированным веществом зеленого цвета, предположительно порох. Обнаруженные и изъятые в процессе обыска предметы сфотографированы, упакованы и опечатаны в присутствии понятых, фототаблицами к протоколу (л.д.34-38); \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, выводами которого установлено, что представленные на экспертизу в четырех различных емкостях сыпучие вещества изготовлены заводским способом, являются пригодными к использованию бездымными одноосновными (нитроцеллюлозными) порохами и относятся к категории взрывчатых веществ. Общая масса данных порохов составляет 271, 4 грамма (л.д. 153-161);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, выводами которого установлено, что представленные на экспертизу сорок патронов являются изготовленными промышленным способом винтовочными спортивно-охотничьими патронами кольцевого воспламенения калибра 5, 6 мм (.22LR) к нарезному спортивному и охотничьему огнестрельному оружию, комбинированным охотничьим ружьям, вкладным нарезным стволикам охотничьих ружей соответствующего калибра и относятся к категории боеприпасов. Представленные на экспертизу три гильзы являются изготовленными промышленным способом компонентами боеприпасов, ранее всесторонне и полно исследованных в объеме предварительного баллистического исследования, - стреляными гильзами винтовочных спортивно - охотничьих патронов кольцевого воспламенения калибра 5,6 мм (.22LR). Представленные на экспертизу двадцать восемь гильз являются изготовленными промышленным способом компонентами снаряжения боеприпасов – гильзами патронов к огнестрельному оружию различного калибра, к категории боеприпасов не относятся и для производства выстрелов не пригодны. Следов самовольного видоизменения конструкции указанных патронов и гильз не обнаружено. Рассматриваемые патроны пригодны для производства выстрелов из оружия соответствующего вида и калибра (л.д. 176 - 179);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, выводами которого установлено, что поступившие на экспертизу предметы изготовлены заводским способом и представляют собой: порожний корпус ручной противопехотной осколочной оборонительной гранаты ***** отечественного производства, на внутренних поверхностях которого имеются следы ранее содержащегося в нем разрывного заряда бризантного взрывчатого вещества – тротила; два запала дистанционного действия ручной противопехотной осколочной гранаты ***** отечественного производства. Данные запалы предназначены для приведения в действие указанной гранаты, снаряжены пригодными к использованию взрывчатыми веществами общей массой по пять граммов и относятся к категории взрывных устройств; детонатор запала дистанционного действия ручной противопехотной осколочной гранаты ***** отечественного производства. Данный детонатор снаряжен пригодным к использованию бризантным взрывчатым веществом - тетрилом, массой один грамм; фрагмент корпуса запала дистанционного действия ручной противопехотной осколочной гранаты ***** отечественного производства. Данный фрагмент содержит заряд массой около 3 граммов из пригодного к использованию бризантного взрывчатого вещества – тетрила (л.д. 167-173); \experte
\proofb - протоколом осмотра предметов с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ – взрывчатых веществ - пороха, изъятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в домовладении Похолкина Г.Ф. (л.д. 104-107);
- протоколом осмотра предметов с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ – патронов и гильз калибра 5, 6 мм, гильз различных размеров времен ВОВ, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в домовладении Похолкина Г.Ф. (л.д. 109-113);
- протоколом осмотра предметов с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ – металлических предметов: два запала гранаты *****, детонатор запала гранаты *****, фрагмент гильзы запала гранаты ***** корпус гранаты *****, накальный механизм взрывателя *****, фрагмент взрывателя *****, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в домовладении Похолкина Г.Ф. (л.д. 115-118) ; 
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, выводами которого установлено, что представленная на экспертизу растительная масса в виде коробочек светло – коричневого цвета и включений листовых пластин серо - зеленого цвета массой 33,15 грамма содержит в своем составе наркотическое средство маковая солома, включенное в Список 1 Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Правительством Российской Федерации от 30 июня 1998 г. №681 (л.д. 164-165);
- протоколом осмотра предметов с фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ – наркотического средства – маковой соломы, изъятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска в домовладении Похолкина Г.Ф. (л.д. 100-102);
- показаниями в судебном заседании эксперта ФИО3, подтвердившего данное им заключение. \proofe
\meditationb Совокупность вышеизложенных доказательств свидетельствует о том, что вина Похолкина Г.Ф. в совершении указанных преступлений нашла свое подтверждение в судебном заседании.
По первому эпизоду обвинения судом установлено, что Похолкин Г.Ф. присвоил найденные им боеприпасы, взрывчатые вещества и взрывные устройства, т.е. незаконно приобрел их и незаконно хранил их в своем доме.
По второму эпизоду обвинения установлено, что Похолкин Г.Ф. в ДД.ММ.ГГГГ путем сбора частей растения мак незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство – маковую солому, которую хранил в своем доме до ДД.ММ.ГГГГ, когда она была обнаружена в результате проведенного в его доме обыска. При этом масса наркотического средства составила 33,15 грамма в сухом виде после высушивания, которая в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 1 октября 2012 г. N 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» (в редакции Постановления Правительства РФ от 23.11.2012 N 1215) является значительным размером наркотического средства.
Доводы в судебном заседании подсудимого Похолкина Г.Ф. о том, что боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства, а также растения мака им были принесены в дом еще до вынесения предыдущего приговора от 05 июля 2012 года, опровергаются вышеперечисленными доказательствами, его показаниями в стадии предварительного расследования, где он указывал, что патроны находил в ДД.ММ.ГГГГ, растения мака собирал в ДД.ММ.ГГГГ. Указанные показания суд считает объективными, последовательными и согласующимися с другими доказательствами по делу, и расценивает их изменение как способ смягчить надлежащую уголовную ответственность за содеянное.
В силу вышеизложенного суд квалифицирует действия Похолкина Г.Ф.: 
- по первому эпизоду - ч. 1 ст. 222 УК РФ – как незаконное приобретение и хранение боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств;
- по второму эпизоду - ч. 1 ст. 228 УК РФ – как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Смягчающим наказание обстоятельством в силу ст. 61 УК РФ отношении подсудимого Похолкина Г.Ф. суд признает активное способствование расследованию преступления, частичное признание вины в содеянном.
Отягчающим наказание обстоятельством, предусмотренным ст. 63 УК РФ в отношении Похолкина Г.Ф. суд признает рецидив преступлений, поскольку Похолкин Г.Ф. на момент совершения преступления имел непогашенную судимость по приговору Кромского районного суда от 05 июля 2012 года за ранее совершенное умышленное преступление.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного – Похолкин Г.Ф. в силу ст. 15 ч.ч. 2, 3 УК РФ совершил преступления, относящиеся к категории небольшой и средней тяжести; данные о личности подсудимого: Похолкин Г.Ф. ранее привлекался к уголовной ответственности за аналогичное умышленное преступление, к административной ответственности не привлекался, по месту жительства и работы характеризуется с положительной стороны, на учете у нарколога и психиатра не состоит.
Решая вопрос о виде и размере наказания Похолкину Г.Ф., суд учитывает категории преступления, данные о личности подсудимого, наличие смягчающего и отягчающего наказание обстоятельств, также то обстоятельство, что Похолкин Г.Ф. совершил преступления по настоящему делу в период отбывания наказания в виде ограничения свободы, назначенного приговором Кромского районного суда от 05 июля 2012 года, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимого, суд считает, что исправление и перевоспитание подсудимого возможны только в условиях изоляции от общества, с назначением наказания в виде лишения свободы с применением требований ст.ст. 68 ч.2, 69 ч.2 УК РФ.
Учитывая, что подсудимым Похолкиным Г.Ф. не отбыто наказание в виде ограничения свободы, назначенное по приговору Кромского районного суда от 05 июля 2012 года, в соответствии с требованиями ст.ст. 70,71 УК РФ суд считает необходимым частично присоединить неотбытое наказание к наказанию по настоящему делу и назначить наказание по совокупности приговоров, исходя из соответствия одному дню лишения свободы два дня ограничения свободы.
В силу вышеизложенного суд не находит оснований для применения в отношении Похолкина Г.Ф. положений ст. 64, 73 УК РФ, ч.6 ст. 15 УК РФ и снижении категории преступления, поскольку смягчающие наказание обстоятельства учтены судом при назначении конкретного наказания, и в действиях Похолкина Г.Ф. имеется отягчающее наказание обстоятельство.
Принимая во внимание, что Похолкин Г.Ф. трудоспособен, суд считает необходимым назначить ему дополнительное наказание в виде штрафа.
В соответствии со ст. 58 ч.1 п. «а» УК РФ Похолкин Г.Ф. наказание должен отбывать в колонии – поселении, поскольку он ранее не отбывал лишение свободы.
Суд рассматривает вопрос о взыскании процессуальных издержек с подсудимого.
В ходе предварительного расследования адвокату Уваркиной С.А. выплачено за осуществление защиты обвиняемого Похолкина Г.Ф. **** рублей за два дня участия по делу. Указанная сумма в соответствии со ст. 132 УПК РФ подлежит взысканию с подсудимого Похолкина Г.Ф. в доход федерального бюджета. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Похолкина Г.Ф. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 222 УК РФ (эпизод №1), ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод №2) и назначить ему наказание:
- по ч. 1 ст. 222 УК РФ (эпизод №1) - в виде 1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы со штрафом в размере 5 000 рублей;
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ (эпизод №2) - в виде 1 (одного) года 3 (трех) месяцев лишения свободы.
На основании ст. 69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно определить Похолкину Г.Ф. наказание в виде 2 лет лишения свободы со штрафом в размере 5 000 рублей. 
\prisontermb На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного присоединения к назначенному наказанию не отбытого наказания по приговору Кромского районного суда от 05 июля 2012 года окончательно определить Похолкину Г.Ф. наказание в виде \term{2-1-0} 2 (двух) лет 1 (одного) месяца лишения свободы \prisonterme \fineb со штрафом в размере \fn{5000} 5000 (пять тысяч) рублей \finee \prisontypeb \ikp с отбыванием наказания в колонии - поселении. \prisontypee
Меру пресечения в отношении Похолкина Г.Ф. – не избирать, оставить меру процессуального принуждения - обязательство о явке.
Осужденному Похолкину Г.Ф. самостоятельно следовать к месту отбывания наказания, за счет государства в соответствии с предписанием о направлении к месту отбывания наказания, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы. Срок отбытия наказания Похолкину Г.Ф. исчислять со дня прибытия осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с указанным предписанием.
В случае прибытия осужденного Похолкина Г.Ф. в соответствии с предписанием о направлении к месту отбывания наказания зачесть ему в срок отбывания наказания время его следования к месту отбывания наказания из расчета один день следования за один день отбытия наказания. 
Взыскать с Похолкина Г.Ф. в доход федерального бюджета процессуальные издержки (суммы, выплаченные за оказание юридической помощи адвокатом Уваркиной С.А.) в сумме **** (****) рублей. \conve
Вещественные доказательства – маковую солому, находящуюся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Кромской», порох, 43 гильзы калибра 5,6 м.м., 28 гильз, хранящиеся в оружейной комнате МО МВД России «Кромской» - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Орловский областной суд через Кромской районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. \rese 
Судья Балашова Е.А.