№5-1040/2015ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г. Альметьевск 09 ноября 2015 годаСудья Альметьевского городского суда Республики Татарстан Хурматуллин Р.А., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ в отношении \accusedb  Андреева С.В. accusede, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb........................... года Андреев С.В. находясь напротив здания исполкома Альметьевского муниципального района, расположенного по адресу: Республика Татарстан, г. ........................., в нарушение ст. 9 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, шествиях, пикетировании», осуществлял одиночное пикетирование с использованием плаката политического характера, в ......................... часа ......................... минут, то есть совершил нарушение установленного порядка проведения пикетирования.По данному факту старшим инспектором ОМВД РФ по РТ Альметьевского муниципального района Ширияздановым Э.И. в отношении Андреева С.В. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренным ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ.Андреев С.В. суду пояснил, что действительно он находился с плакатом возле администрации Альметьевского муниципального района в ночное время, однако не считает это административным правонарушением, поскольку не выдвигал каких-либо политических требований, а лишь обратил внимание населения на объявление им голодовки в связи с невыполнением избирательной комиссией его законных требований. Кроме того, его не ознакомили с протоколом об административном правонарушении, от ознакомления с которым он не оказывался.\fabeВыслушав Андреева С.В. показания свидетелей Курбанова М.А., Кириллова С.И., исследовав материалы дела, прихожу к следующему. \jurb В соответствии со ст.2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях": публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики /п.1/пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации /п.6/.В соответствии со ст.9 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", публичное мероприятие не может начинаться ранее 7 часов и заканчиваться позднее 22 часов текущего дня по местному времени, за исключением публичных мероприятий, посвященных памятным датам России, публичных мероприятий культурного содержания. \jure\proofb Факт совершения вышеуказанного административного правонарушения подтверждается протоколом об административном правонарушении № ......................... от ........................... года, рапортами сотрудников полиции, объяснениями Сиразетдинова Р.Р., Ахметгалиева И.Б., из которых следует, что Андреев С.В. проводил пикетирование ........................... года в ......................... часа ......................... минут, то есть в нарушение ст.9 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", подписывать протокол об административном правонарушении отказался. \proofe\meditationb Каких-либо оснований не доверять указанным доказательствам, не имеется.Сам Андреев С.В., а также свидетелиКурбанов М.А. и Кириллов С.И. подтвердили, что он находился с плакатом на площади в ночное время.Содержание текста на плакате является публичным выдвижением требований.Процессуальных нарушений при составлении протокола об административном правонарушении не усматривается.Таким образом, в действиях Андреева С.В. содержится состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования.Учитывая вышеизложенное, а также личность Андреева С.В., характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, смягчающие обстоятельства: наличие несовершеннолетних детей, его социальное положение, считаю необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа. \meditationeРуководствуясь ч.1 ст. 20.2, 29.10 КоАП РФ, судья П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Андреева С.В., ........................... года рождения, \fineb подвергнуть административному наказанию в виде штрафа в размере ......................... рублей в доход государства \finee. \conveПолучатель штрафа - Альметьевский муниципальный район: Отделение по г. Альметьевску УФК по РТ ( финансово-бюджетная палата Альметьевского муниципального района), Р/сч.№ 40101810800000010001, л/сч.02092020001, ОКАТО 92 608 000000, КБК 938116900 50 05 0000140, ИНН 164403 58 54, КПП 164401001, Банк получателя ГРКЦ НБ РТ банка России, БИК 049205001.Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня получения его копии.\rese Судья: подписьПримечание: В силу ст.32.2ч.1 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.В силу ст.20.25ч.1 КоАП РФ неуплата административного штрафа в срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.