дело № 1-3/12
П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации
с. Эльхотово                                                                                     10 февраля 2012 года 
 \intb                                                                                                                                              Кировский районный Суд Республики Северная Осетия - Алания, в составе председательствующего судьи Гусова С.А.,
с участием;
государственного обвинителя, заместителя прокурора Кировского района РСО-Алания Теунаева А.Ю., 
подсудимого \accusedb Кудзиева И.И. \accusede , 
защитника - адвоката Чеджемовой В.М. представившей удостоверение № и ордер № от 16 января 2012 года, 
при секретаре Илуридзе И.И.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Кудзиев И.И.,
....... 
            обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 3 ст. 30 - ч. 1 ст. 228 1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л;
\fabb Кудзиев И.И.- незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства и части растений, содержащие наркотическое средство в особо крупном размере, а также покушался на незаконный сбыт наркотического средства, недоведенный до конца по независящим от него обстоятельствам. 
Преступления совершенны, при следующих обстоятельствах; 
так, он (Кудзиев И.И.), примерно в 20 час. 00 мин., 12 сентября 2011 года, имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотических средств, без цели сбыта, прибыл в поле на южную окраину <адрес> РСО-Алания, где заведомо знал о произрастании кустов дикорастущей конопли. С целью осуществления своего преступного умысла, в нарушение п. 2 ст. 20 и ст. 24 Федерального закона № от ДД.ММ.ГГГГ «О наркотических средствах и психотропных веществах», он (Кудзиев И.И.) с вышеуказанных кустов, нарвал лиственные, верхушечные части и наркотикосодержащие части растения рода конопли (Cannabis), которые сложил в находившиеся при нем полиэтиленовые пакеты, и отнёс к месту своего проживания, по адресу РСО-<адрес> №.
15 сентября 2011 года, примерно в 15 час. 00 мин., он (Кудзиев И.И.), имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, у неустановленного следствием лица на центральном рынке <адрес> КБР незаконно приобрел не менее шести прозрачных полиэтиленовых пакетов с семенами растения рода мак, общей массой 1 727,6 граммов, содержащие примесь наркотического средства - «маковая солома», общей массой в перерасчете на сухое вещество 26,95 граммов, которое также привез к месту своего проживания, и незаконно хранил в <адрес> РСО-Алания. 
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 21 часа 20 минут до 22 часов 50 минут сотрудниками полиции в ходе проводимого обследования домовладения № по <адрес> РСО-Алания, были обнаружены и изъяты, принадлежащие Кудзиев И.И. наркотические средства - «марихуана», в особо крупном размере, массой после высушивания 309,6 граммов, части растения рода конопли (Cannabis), содержащее наркотически активное вещество «тетрагидроканнабинол», в особо крупном размере, массой в высушенном состоянии 511,044 граммов и шесть прозрачных полиэтиленовых пакетов с семенами растения мак, массой 1 727,6 граммов, содержащие примесь наркотического средства «маковая солома», в крупном размере, общей массой 26,95 грамма.
Кроме того, он (Кудзиев И.И.) имея преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства, примерно в 20 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, находясь в своем домовладении №, по <адрес> РСО-Алания, в нарушение Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыл гр.З.Р., участвовавшей в оперативно- розыскном мероприятии «проверочная закупка» за 1 500 рублей один прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами растения мак, массой 143,1 грамм, содержащей в себе примесь наркотического средства - «маковая солома», общей массой 4,293 грамма. Указанное наркотическое средство, З.Р., в тот же день в 20 часов 05 минут, добровольно выдала сотрудникам полиции. 
           
В ходе судебного заседания, подсудимый Кудзиев И.И., вину в совершенных преступлениях признал частично.
           Допрошенный по обстоятельствам дела показал, что является наркозависимым лицом, ранее употреблял марихуану, а с 2009 года употребляет наркотики изготовленные из кондитерского мака. 
          Необходимый для употребления мак приобретал на «зеленном рынке» в <адрес>, у незнакомой женщины, куда регулярно выезжал до задержания. 14 и ДД.ММ.ГГГГ год, также выезжал в <адрес>, для приобретения мака, и в последний раз приобрел, 9 пакетов кондитерского мака. Вернувшись домой, примерно в 18 час. 00 мин. из одного пакета изготовил и употребил наркотик. Оставшиеся пакеты с маком положил дома. Примерно в 21 час. 00 мин. в дом пришли сотрудники полиции, которые в ходе обследования обнаружили и изъяли оставшиеся 8 пакетов мака, а также коноплю. Указанную марихуану он ДД.ММ.ГГГГ нарвал в поле на окраине <адрес>, сложил в пакеты и принес домой. Часть указанного вещества он разложил для сушки на чердаке, а часть хранилась в комнатах домовладения. Наркотические средства приобретал и хранил только для личного употребления. 
           Приблизительно в мае 2011 года будучи на лечении в противотуберкулезной больнице в <адрес> познакомился с З.Р., с которой поддерживал отношения на почве совместного употребления наркотических веществ. В августе - сентябре 2011 года З.Р. неоднократно приезжала к нему домой, где они совместно употребляли наркотики, иногда мак приобретал он сам, иногда мак с собой привозила З.Р. Считает, что материалы уголовного дела в части сбыта наркотического средства в отношении него сфабрикованы. Кондитерский мак он З.Р. никогда не продавал, полагает, что она намеренно, в интересах сотрудников полиции оговорила его в совершении данного преступления. \fabe
Допросив подсудимого, свидетелей, эксперта, исследовав материалы уголовного дела, и вещественные доказательства,Суд приходит к убеждению о виновности Кудзиев И.И. в совершении преступлений, изложенных в описательной части приговора. 
         К такому выводу Суд пришел, как на основании частичных признательных показаний подсудимого, так и исходя из совокупности доказательств, приведенных ниже; 
\witnessb так, свидетель И.Э. показала, что проходит службу в должности оперуполномоченной ОРЧ МВД по РСО-А. Приблизительно в августе - сентябре 2011 года к ним в отдел стала поступать информация о фактах сбыта кондитерского мака неизвестным мужчиной в <адрес>. Проверяя указанную информацию они выяснили, что аналогичными данными располагают сотрудники уголовного розыска <адрес>. Был подготовлен план совместных оперативных мероприятий, в ходе выполнения которых был предположительно установлен сбытчик наркотических средств - И.П., а также установлена З.Р., которая добровольно согласилась участвовать в ходе проведения контрольного закупа. 
В первой половине дня, ДД.ММ.ГГГГ, она совместно с сотрудниками ОРЧ МВД Хадиковым, Гугкаевым, Гасиновым, а также З.Р. выехали в <адрес>, для проведения проверочной закупки. Перед проведением указанного мероприятия, она в присутствии понятых, двух девушек, досмотрела З.Р., при этом при ней ничего противозаконного обнаружено не было. Затем были подготовлены денежные средства, в общей сумме 1 500 рублей, с указанных купюр были сняты ксерокопии, которые заверили присутствующие лица, после чего деньги были переданы З.Р. Она вместе с понятыми, оперативным сотрудником и З.Р. выехала по адресу, указанному последней. По приезду на место, З.Р. подошла к домовладению и постучала в ворота, дверь ей открыл высокий парень, как она предполагает Кудзиев И.И. Спустя некоторое время З.Р. вернулась в машину, где добровольно выдала полимерный пакет с семенами мака, и пояснила, что указанное вещество приобрела у И.П. за 1 500 рублей, о чем был составлен соответствующий протокол. Поскольку, не любой кондитерский мак содержит в себе наркотически активные вещества, было принято решение направить выданное З.Р. вещество на исследование, и в зависимости от полученного результата предпринимать дальнейшие действия. На следующий день, после получения справки эксперта, о том, что мак приобретенный у И.П., содержит в себе наркотически активные вещества, было принято решение о задержании указанного гражданина и проведении обследования в его домовладении. В связи с чем, ДД.ММ.ГГГГ они вновь выехали в <адрес>, где провели обследование домовладения И.П., расположенного по <адрес> №. В ходе обследования, проведенного с участием эксперта, сотрудники полиции в присутствии понятых, самого И.П., а также его матери обнаружили на чердаке кусты конопли, в комнатах домовладения были также обнаружены свертки с высушенной марихуаной, а при личном досмотре И.П. был обнаружены и изъяты денежные средства, при этом номера одной из купюр совпали с купюрой переданной З.Р. в рамках проводимой проверочной закупки. По поводу проведенных мероприятий она составила протоколы, с которыми ознакомились присутствующие лица и подписали их без каких-либо возражений. Обнаруженные вещества и деньги были изъяты, упакованы и опечатаны надлежащим образом. 
Оперуполномоченный ОРЧ-2 МВД РСО-А. З.В., допрошенный в качестве свидетеля показал, что в августе 2011 года стала поступать информация в отношении некоего «И.» проживающего в <адрес>, причастного к распространению кондитерского мака. В ходе проверки данной информации была установлена З.Р., которая имела доступ в дом И.П. После чего, были запланированы оперативно-розыскные мероприятия, на участие в которых дала свое согласие З.Р. 
ДД.ММ.ГГГГ, он совместно с И.Э., сотрудниками полиции, а также с З.Р., прибыл в Кировский отдел, где осуществлялась подготовка к «проверочной закупке». Он лично досмотрел Х.Э. который должен был отвезти к месту сбыта участников «проверочной закупки», а также досмотрел его автомашину. В ходе досмотров ни у Х.Э., ни в его автомашине ВАЗ -2114, ничего противозаконного обнаружено не было, о чем были составлены соответствующие акты. После указанных мероприятий на двух машинах они выехал для проведения «проверочной закупки», автомашина с З.Р. подъехала к дому И.П. несколько ближе, тогда как они остановились на некотором расстоянии, откуда видел как З.Р. зашла в дом, а спустя несколько минут вернулась в машину. Задерживать И.П. и обследовать его дом, непосредственно после проведенного закупа не стали, так как небыли уверены в том, что проданный им кондитерский мак содержит в себе наркотически активное вещество «маковую солому». На следующий день, после того, как было установлено, что проданное вещество действительно является наркотиком, они приехали к домовладению И.П., для проведения обследования. В ходе обследования И.П. никого противодействия не оказывал, более того сам указал местонахождения некоторых наркотиков. В ходе досмотра у И.П. было изъято 2 250 рублей, из которых одна купюра достоинством 1000 рублей, оказалась той, которая передавалась, для проведения контрольного закупа З.Р. 
Свидетель З.Р. показала, что летом 2011 года, через общего знакомого познакомилась с И.П., и в дальнейшем поддерживала отношения на почве употребления наркотических средств. В августе-сентябре 2011 года неоднократно приезжала к И.П. в <адрес>, для приобретения семян мака, из которого иногда изготавливала и употребляла наркотическое средство в его доме, а иногда увозила с собой. В начале сентября 2011 года, через знакомого к ней обратились сотрудники полиции, с просьбой оказать содействие в изобличении противозаконной деятельности И.П., на их предложение она ответила согласием. 
ДД.ММ.ГГГГ, для проведения контрольного закупа она совместно с сотрудниками полиции приехала в <адрес>. После проведенного в отделе полиции её досмотра, она получила деньги в сумме 1 500 рублей, и совместно с оперативными работниками выехала к дому И.П. Прибыв на место, они остановились примерно в 50 метрах от домовладения, она подошла к воротам, и постучалась, калитку ей открыл И.П., и провел во внутрь. В доме, она купила у И.П. за 1 500 рублей пакет с маком, весом примерно 150 грамм, после чего вернулась в машину, где выдало приобретенное вещество и дала пояснения по данному факту. 
         Оперуполномоченный Х.Э. показал, что в сентябре 2011 года в ОРЧ МВД поступила информация в отношении неустановленных лиц, которые сбывают наркотические вещества на территории <адрес>. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, направленных на проверку поступившей информации было запланировано проведение проверочной закупки с участием З.Р. Примерно в обед, ДД.ММ.ГГГГ они выехали в ОМВД РФ по <адрес>, где в присутствии понятых он был досмотрен сотрудником ОРЧ-2 З.В., затем, в присутствии тех же понятых была досмотрена автомашина, используемая для проведения оперативного мероприятия, по поводу указанных действий были составлены соответствующие протоколы. Затем, он, двое понятых, И.Э. и З.Р. сели в указанную автомашину и направились к дому № по <адрес>. Прибыв по адресу, примерно в 19 час. 40 мин., они остановились примерно в 50 метрах от указанного дома. З.Р. вышла из автомашины, и подошла к входным воротам, куда и постучалась, после чего ей открыл мужчина, с которым она пообщалась и прошла во дво<адрес> примерно 10 минут, З.Р. вернулась в машину и выдала купленный пакетик с семенами мака. При этом пояснила, что это семена мака, купленные за 1 500 рублей, у И.П. На следующий день, ДД.ММ.ГГГГ, на основании постановления суда было проведено обследование домовладения Кудзиев И.И., в ходе которого были обнаружены семена мака, марихуана, а также денежные средства использованные при проведении контрольного закупа.      Из оглашенных показаний свидетеля А.Д. оперуполномоченного ОРЧ-2 УМВД РФ по <адрес> (т.1 л.д. 173-174) следует, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий направленных на пресечение незаконной деятельности лиц по распространению наркотических средств на территории <адрес>, была проведена контрольная закупка. В ходе которой З.Р. купила за 1500 рублей один пакет с семенами мака, у гр. Кудзиев И.И. проживающего по адресу, <адрес> №. После получения справки эксперта, подтвердивший наличие наркотического вещества маковая солома весом 4, 593 грамм, в приобретенных семенах мака, было проведено обследование указанного домовладения, в ходе которого было изъято шесть прозрачных пакетов с семенами мака, растительная масса зеленного цвета с характерным запахом конопли и части растения зеленного цвета с характерным запахом конопли, а так же было добровольно выдано 2 250 рублей. Впоследствии было установлено, что одна из купюр, достоинством 1 000 рублей, находившихся у Кудзиев И.И., оказалась той самой купюрой, которую передали сотрудники полиции З.Р. для проведения проверочного закупа наркотического средства. 
Показаниями Г.А., оперуполномоченного ОМВД по <адрес> о том, что совместно с сотрудниками ОРЧ-2 УР УООРД МВД по РСО-А. и ОСО УМВД РФ по <адрес>, была получена оперативная информация в отношении неустановленных лиц, которые сбывают наркотические вещества на территории <адрес>. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, было запланировано и ДД.ММ.ГГГГ проведено, оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» с участием З.Р. Проверочная закупка проводилась в домовладении Кудзиев И.И., по адресу <адрес> № В ходе указанного мероприятия З.Р. приобрела у Кудзиев И.И. один пакет с семенами мака. На следующий день было проведено обследование указанного домовладения. Как ему стало известно в последующем, в ходе обследования были обнаружены и изъяты шесть прозрачных пакетов с семенами мака, конопля, а также деньги, при этом одна из купюр, оказалась той самой купюрой, которую передали сотрудники полиции З.Р. для проведения проверочного закупа наркотического средства у Кудзиев И.И. 
Показаниями свидетеля А.З. о том, что ДД.ММ.ГГГГ он по указанию оперуполномоченного А.Г., для проведения обследования домовладение № по <адрес> доставил двух понятых Дудаева и Кердикоева. Непосредственно обследование проводили сотрудники     ОРЧ-2 МВД по РСО-Алания. В ходе указанного обследования в его присутствии сотрудники ОРЧ-2 обнаружили и изъяли шесть прозрачных пакетов семян мака, растительную массу зеленного цвета с характерным запахом конопли, а также денежные средства. 
            Свидетель А.А. показал, что вечером ДД.ММ.ГГГГ, его пригласили в качестве понятого в Кировский отдел, где в его присутствии и присутствии второго понятого, Ч.Ц. досмотрели г<адрес>, затем в их же присутствии досмотрели автомашину .... Ни в ходе личного досмотра Батырова ни в ходе осмотра автомашины ничего противозаконного обнаружено и изъято не было. На следующий день, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час 00 минут он также участвовал в качестве понятого при проведении обследования в домовладении № по <адрес>. В его присутствии и присутствии второго понятого в указанном домовладении были изъяты шесть прозрачных пакетов с семенами мака, а также в различных местах домовладения были обнаружены и изъяты, свертки и жестяные банки в которых находилась растительная масса зеленного цвета. Присутствующий при изъятии И.П. никаких препятствий действиям сотрудников не чинил, местонахождение части наркотиков указывал добровольно, и на заданные вопросы пояснил, что указанные наркотики принадлежат ему и хранил он их для личного употребления. 
Аналогичными показаниями свидетеля Ч.Ц. данными в судебном заседании. 
          Показания свидетеля М.Ю. (т.1 л.д. 155-156) оглашенными в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 00 минут она была приглашена сотрудниками полиции принять участие в качестве понятой в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», на что она согласилась и с сотрудником полиции приехала в ОМВД России по <адрес>. В одном из служебных кабинетов в присутствии М.Ю. и присутствии второй понятой-девушки, сотрудницей полиции И.Э. был произведен личный досмотр З.Р., в ходе которого у последней ничего обнаружено и изъято не было, о чем был составлен акт, который был подписан, без каких-либо замечаний. В том же служебном кабинете в ее присутствии, и в присутствии второй понятой были осмотрены денежные средства, всего 1 500 рублей: купюрами достоинством 1 000 рублей и одна купюра достоинством 500 рублей. Купюры были отксерокопированы и составлен акт, после чего денежные купюры были переданы З.Р. для производства проверочного закупа. После этого М.Ю., вторая понятая, З.Р. с И.Э. и еще одним сотрудником полиции, сидевшим за рулем, выехали на автомашине ... по адресу: РСО-<адрес> №. Прибыв на место, примерно в 19 часов 40 минут, они остановились примерно в 50 метрах от данного домовладения, чтобы видеть происходящее возле ворот, вышеуказанного домовладения. После чего З.Р. вышла из салона автомашины и подошла к воротам <адрес>, постучалась, дверь калитки открыл мужчина, с которым она пообщалась, затем М.Ю. увидела, как З.Р. передала указанному мужчине, денежные средства. После чего он зашел вовнутрь дома, а З.Р. стала ждать его возле ворот. Спустя, примерно 10 минут мужчина открыл калитку, не выходя на улицу, передал З.Р. какой-то пакет, после чего закрыл калитку. Затем З.Р. вернулась в машину и добровольно выдала прозрачный пакет, внутри которого находились семена мака. При этом З.Р. пояснила, что это семена мака, купленные за 1500 (тысяча пятьсот) рублей, у мужчины по имени И., проживающего по адресу: <адрес> №, в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» на деньги, переданные ей в ОМВД РФ по <адрес>. 
          Аналогичными показаниями свидетеля Р.Д. (т.1 л.д. 157-158) данными в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании. 
           Допрошенная по обстоятельствам дела эксперт - криминалист М.В. показала, что принимала участие и производила фотосъемку при обследовании домовладения № по <адрес>. В её присутствии, а также в присутствии понятых сотрудники МВД в указанном домовладении обнаружили и изъяли большое количество лиственных частей и частей растения конопли, также были обнаружены и изъяты 6 пакетов с кондитерским маком. В ходе дальнейшего обследования в шифоньере были обнаружены и изъяты деньги, также сам Кудзиев И.И. добровольно выдал 2 250 рублей, при этом одна из купюр совпала с купюрой ранее переданной для производства контрольного закупа. 
           Впоследствии в рамках настоящего уголовного она проводила экспертные исследования и дала заключения за №№, 426, 427 соответственно от 26 и ДД.ММ.ГГГГ, которые полностью подтверждает в настоящее время. 
           Свидетель А.К. показала, что её сын - Кудзиев И.И. является наркозависимым лицом. В связи с чем в их доме хранились наркотики, которые обнаружили сотрудники полиции ДД.ММ.ГГГГ. Однако, считает, что её сын Кудзиев И.И. к сбыту наркотиков З.Р. не причастен. Дело в данной части сфабриковано сотрудниками полиции, которые изъяли принадлежащие ей деньги и выдали их как деньги якобы полученные за продажу наркотиков. 
    \witnesse      
            Кроме показаний свидетелей вина Кудзиев И.И. объективно подтверждается следующими доказательствами;
        \proofb   рапортом ст. о/у ОРЧ № УР УООРД МВД по РСО-Алания А.Д. от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.№) о том, что совместно с сотрудниками ГУР ОМВД РФ по <адрес> и сотрудниками ОСО УМВД РФ по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в 20 часов 00 минут возле <адрес>, в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», был выявлен факт сбыта Кудзиев И.И., пакета с семенами мака, содержащими наркотическое средство «маковая солома» весом 4,593 грамма.
Заявлением З.Р. от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.№ о добровольном участии в ОРМ «проверочная закупка», с целью изобличения лица, сбывающего наркотические вещества. 
Из акта личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ ( т.1 л.д. № следует, что перед проведением «проверочной закупки» у З.Р., ничего незаконного, а так же денежных средств и каких-либо ценностей обнаружено и изъято не было. 
Актом осмотра денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ и светокопии к нему (т.1 л.д. №, согласно которому были осмотрены и переданы З.Р. для проведения контрольного закупа денежные средства, купюра достоинством в 1 000 рублей № №, и купюра достоинством 500 рублей № № 
Актом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д№) согласно которому у Х.Э. при себе ничего не обнаружено и не изъято. 
Актом осмотра автотранспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д№), согласно которому в автомашине ВАЗ-2114, № рус, ничего не обнаружено, и не изъято.
          Актом (т.1 л.д. 134), согласно которому З.Р. ДД.ММ.ГГГГ в 20 час. 05 мин. добровольно выдала прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака, который она приобрела по адресу: РСО-<адрес> №, у мужчины по имени «И.» за 1 500 рублей. 
Актом от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблицей к нему (т.1 л.д. №), согласно которым в ходе осмотра домовладения № по <адрес>, на предложение сотрудника полиции, Кудзиев И.И. добровольно выдал денежные средства в сумме 2 250 рублей, при этом одна купюра номиналом 1000 рублей, с номерным обозначением «№». Кроме того в комнате, расположенной в дальнем правом крыле домовладения за шифоньером обнаружено 6 прозрачных полиэтиленовых пакета с семенами мака. Под матрасом обнаружена растительная масса зеленого цвета с характерным запахом конопли. В чердачном помещении также обнаружена зеленная масса растительного происхождения в прозрачном полиэтиленовом пакете, масса бело-зеленого цвета растительного происхождения и пакет с массой растительного происхождения. В комнате, расположенной слева в шифоньере обнаружено и изъято два газетных свертка с массой растительного происхождения зеленого цвета, металлическая банка из-под кофе «Пелле» с растительным веществом зеленого цвета. Все обнаруженное было изъято, упаковано в полиэтиленовые пакеты и опечатано оттиском печати № МВД по РСО-Алания. \witnesse
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.№), согласно которому представленные на экспертизу семена в шести прозрачных полиэтиленовых пакетах, являются семенами растения рода мак общей массой - 1727,6 граммов с примесью наркотического средства - «маковая солома», общей массой 26,95 грамм. 
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. №), согласно которому представленные на экспертизу части растения зеленого цвета с характерным запахом растения конопли, изъятые в домовладении гр. Кудзиев И.И., представляют собой части растения рода конопли (Cannabis), содержащие наркотически активное вещество - тетрагидроканнабинол и могут служить сырьем для изготовления наркотического средства: марихуана, гашиш, гашишное масло. Масса частей растения конопли в высушенном состоянии, составила - 511,044 грамма. 
          Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.№), согласно которому растительная масса зеленого цвета, изъятая в домовладении Кудзиев И.И. является наркотическим средством - марихуана. Общая масса марихуаны после высушивания составила - 309,6 граммов. 
    Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.№), согласно которому, представленные на экспертизу семена, добровольно выданные З.Р. являются семенами растения рода - мак, общей массой 143,1 грамма и содержат примесь наркотического средства «маковая солома», общей массой, на момент первоначального исследования 4,593 грамма. \experte
     \proofb        Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. №) и приобщенными к делу вещественными доказательствами осмотренными в судебном заседании: частями растения конопли, весом 511,044 граммов; марихуаной весом 17,7 граммов; марихуаной весом 26,3 грамма; марихуаной, весом 6,3 грамма; марихуаной весом 191,1 грамм; марихуана весом 68,2 грамма; маковая солома весом 26,95 грамма; маковой соломой весом 4,293 грамма; деньгами в сумме 2 250 рублей в том числе купюрой номиналом 1000 рублей, с номерными обозначениями «№»; деньги в сумме 11 900 рублей изъятые в ходе обследования домовладения Кудзиев И.И. \proofe
 \meditationb  Признавая приведенные в настоящем приговоре доказательства допустимыми, и оценивая их как достоверные, Суд исходит из того, что они в части описания деяний, совершенных подсудимым, и направленности его умысла, существенных противоречий не содержат, и согласуются между собой в установлении значимых по делу обстоятельств. 
             Так, из постановления о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности начальника ОМВД РФ по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, постановления о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ, постановления о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, постановления суда об ограничении права на неприкосновенность жилища от ДД.ММ.ГГГГ, рапортов следует, что до задержания Кудзиев И.И. и проведении в отношении него проверочной закупки, сотрудники МВД РСО-А. располагали сведениями о причастности указанного лица к преступлениям, связанным с незаконным оборотом наркотических средств. Действуя в соответствии с требованиями Федерального закона «Об оперативно розыскной деятельности» от 1995 года, в рамках разработанного плана оперативно-розыскных мероприятий, сотрудники полиции, ДД.ММ.ГГГГ, при добровольном участии З.Р. произвели контрольный закуп наркотического средства. Непосредственно после совершенного сбыта, З.Р. добровольно выдала приобретенный «мак» сотрудникам полиции. На следующий день, т.е. ДД.ММ.ГГГГ, после получения справки эксперта, подтвердивший наличие примеси «маковой соломы» в проданном Кудзиев И.И. маке, было проведено обследование домовладение подозреваемого, в ходе которого были обнаружены и изъяты: части растения конопли, весом 511,044 граммов; марихуана общим весом 309,6 грамма; шесть пакетов с семенами мака, содержащие примесь «маковой соломы» общим весом 26,95 граммов; что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст. 228, 228 и 229 УК РФ», является соответственно особо крупным и крупным размером. Подсудимый Кудзиев И.И. результаты обследования домовладения не оспаривал и признал, что ДД.ММ.ГГГГ на окраине <адрес> собрал и принес домой части растения «конопли», а ДД.ММ.ГГГГ приобрел в <адрес> и привез домой семена мака. 
           Так же в ходе указанных мероприятий были обнаружены и изъяты деньги в сумме 2 250 и 11 900 рублей, в том числе купюра номиналом 1 000 рублей, с номерными обозначениями «АН 8763888», ранее переданная З.Р. для проведения контрольного закупа. 
            Данными доказательствами полностью опровергаются выдвинутые защитой и подсудимым доводы о том, что уголовное дело в части сбыта наркотического средства в отношении него сфабриковано сотрудниками полиции. 
При изложенных обстоятельствах Суд, находит бесспорно доказанным, что Кудзиев И.И. ДД.ММ.ГГГГ с целью личного немедицинского употребления незаконно приобрел путем сбора наркотическое средство «Марихуана», а также части растения рода конопли, которые хранил в домовладении по месту своего проживания по адресу <адрес>. Он же, ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> у неустановленного следствием источника незаконно приобрел не менее 6 пакетов кондитерского мака, который хранил в своем домовладении. 
Кроме того, Кудзиев И.И. имея преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 20 часов 00 минут находясь в своем домовладении, незаконно сбыл гр.З.Р., участвовавшей в оперативно- розыскном мероприятии «проверочная закупка» за 1 500 рублей один прозрачный пакет с семенами растения «мак», массой 143,1 грамма, содержащего в себе примесь наркотического средства - «маковая солома», общей массой 4,293 грамма. Однако преступный умысел Кудзиев И.И. не был доведен до конца, по независящим от него обстоятельствам, поскольку указанное наркотическое средство, З.Р. действуя в рамках оперативно-розыскных мероприятий добровольно выдала сотрудникам полиции, тем самым вывела его из незаконного оборота.     
При указанных обстоятельствах, Суд находит вину подсудимого доказанной и считает необходимым квалифицировать преступные действия Кудзиев И.И. по ч.2 ст.228 и ч.3 ст. 30 - ч.1 ст.2281 УК РФ по признакам - незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств и частей растения, содержащих наркотическое средство в особо крупном размере, а также как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, недоведенный до конца по независящим от него обстоятельствам. 
               
При назначении подсудимому Кудзиев И.И. вида и размера наказания Суд исходит из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от ДД.ММ.ГГГГ, протоколов №, 9-13 к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от ДД.ММ.ГГГГ, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от ДД.ММ.ГГГГ, а также ст.ст. 58, 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства смягчающего и отягчающего наказания, влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого, и условия жизни его семьи. 
В качестве обстоятельств смягчающих наказание Суд учитывает частичные признательные показания, а также состояние здоровья Кудзиев И.И., являющегося инвали<адрес>-й группы, страдающего фиброзно-кавернозным туберкулезом легких. 
Согласно данным ИЦ МВД РСО-А. Кудзиев И.И. ранее неоднократно привлекался к уголовной ответственности, последний раз по приговору Мирового судьи судебного участка № 6 Кировского района РСО-Алания от 15 февраля 2005 года ч.1 ст. 158, ч.1 ст. 158 УК РФ к 2 годам лишения свободы с отбыванием в колонии-поселении. Освобожден 2 мая 2006 года по постановлению Пригородного суда РСО-Алания условно досрочно на не отбытый срок 9 месяцев 26 дней. В силу ст. 86 УК РФ указанная судимость погашена, рецидива преступлений не образует, в качестве обстоятельства отягчающего наказания не учитывается, иные обстоятельства отягчающие наказание не установлены. 
Обстоятельствами, характеризующим личность подсудимого, Суд признал то, что Кудзиев И.И. ........ 
      
Из заключения эксперта № от 7 октября 2011 года усматривается, что Кудзиев И.И. страдает ........, Суд не располагает. 
            На основании изложенного, принимая во внимание состояние здоровья подсудимого, Суд считает необходимым, в целях достижения социальной справедливости, исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений назначить наказание в виде реального лишения свободы на минимальный срок предусмотренный санкциями инкриминированных ему статей, с учетом требования ст.69 УК РФ, и отбыванием назначенного наказания, в соответствии с требованиями п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ в исправительной колонии общего режима. Вместе с тем, принимая во внимание обстоятельства дела, состояние здоровья подсудимого, суд полагает возможным освободить Кудзиева И.И. от дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 81, 296-299, 302-304, 307, 308, 309 и 310 УПК РФ, Суд 
       
П Р И Г О В О Р И Л;
   \resb \convb         Кудзиев И.И. признатьвиновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.2281 УК РФ и назначить наказание;
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде 3 (трёх) лет лишения свободы,
- по ч. 3 ст. 30 - ч.1 ст. 228 1 УК РФ в виде 4 (четырёх) лет лишения свободы. \prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путём частичного сложения наказаний окончательно назначить Кудзиеву И.И. наказание в виде \term{4-6-0} 4 (четырёх) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде содержания под стражей, в отношении Кудзиева И.И. оставить без изменения, до вступления приговора в законную силу.
Срок наказания Кудзиеву И.И. исчислять с момента фактического задержания, то есть с 15 сентября 2011 года. \covne 
По вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства: 
части растения конопли, весом 511,044 граммов, с учетом ранее израсходованного; марихуану весом 307,82 грамма; маковую солому весом 3,993 грамма; маковую солому весом 26,39 грамма, уничтожить, денежную купюру номиналом 1 000 рублей, с номерными обозначениями «№» возвратить в распоряжение ОМВД РФ по <адрес>, деньги в сумме 1 250 рублей и сумме 11 900 рублей передать в распоряжение А.К.       
                       
            Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а так же поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, ходатайствовать перед судом о назначении защитника.  \rese 
Председательствующий                                    Гусов С. А.