П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Бодайбо                                         09 июля 2015 г. \intb                                                                      
Бодайбинский городской суд Иркутской области в составе:
председательствующего - судьи Дубковой А.К. при секретаре Поташовой А.С., 
с участием сторон:
государственного обвинителя - и.о. заместителя прокурора г.БодайбоМасловой С.Г., подсудимого \accusedb Евчина Е.В. \accusede , его защитника - адвоката Кашириной Е.В., представившего удостоверение № 00957 и ордер № 2026 от 09 июля 2015 года, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Евчина Е.В., *, не судимого. 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Евчин Е.В. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - ацетилированного опия, и покушение на незаконный сбыт наркотического средства -ацетилированного опия, при следующих обстоятельствах: 
В январе 2015 года Евчин Е.В. находясь в <адрес> в <адрес> решил незаконно изготовить наркотическое средство без цели сбыта, для собственного употребления. 
Осуществляя задуманное, в январе 2015 года, в точно неустановленные день и время Евчин Е.В. в магазинах * и *, расположенных по <адрес>, приобрел кондитерский мак,уксус *%, растворитель * и нашатырный спирт соответственно.
После этого, в день приобретения данных предметов, Евчин Е.В. находясь у себя в <адрес> в <адрес> поместил * кг. кондитерского мака в металлическую кастрюлю и залил * бутылками растворителя емкостью * литра, добавив в смесь * столовую ложку нашатырного спирта и * столовую ложку *% уксуса, а затем длительное время кипятил данную смесь на электрической плитке, тем самым выпарил массу и залил в неё небольшое количество воды. Процедуру по изготовлению наркотического средства, Евчин Е.В. производил регулярно, несколько раз в месяц в период с января 2015 года по 10 апреля 2015 года. 
Полученное наркотическое средство-ацетилированный опий в количестве * грамм, что является крупным размером в соответствии со списком наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, утвержденным Постановлением Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», сливал в различные емкости - бутылки. 
Данное наркотическое средство -ацетилированный опий в количестве * грамм, Евчин Е.В. намерен был использовать для личного потребления, для чего в период с момента изготовления хранил его у себя в квартире по адресу: <адрес> до 15 апреля 2015 года, то есть до момента изъятия сотрудниками полиции. 
Помимо этого, 15 апреля 2015 года около 17 часов 20 минут, Евчин Е.В. находясь в <адрес> в <адрес>, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», из корыстных побуждений продал А., выступающему в роли покупателя за * рублей, в инъекционном шприце емкостью * мл., наркотическое средство- ацетилированный опий в количестве * грамма, отнесенный списком наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, утвержденным Постановлением Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» к наркотическим средствам.
Однако свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, не довел до конца по не зависящим от его воли обстоятельствам, так как наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, сотрудниками полиции. 
Действия Евчина Е.В. квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконные изготовление, хранение, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. 
При выполнении требований ст.217 УПК РФ, ознакомившись с материалами уголовного дела, обвиняемый Евчин Е.В. заявил ходатайство о проведении судебного разбирательства в особом порядке в связи с полным согласием с предъявленным ему обвинением. 
В судебном заседании подсудимый Евчин Е.В. согласился с предъявленным обвинением в полном объеме, \pleaguilty поддержал своё ходатайство, заявленное ранее, о постановлении приговора в особом порядке, пояснив суду, что данное ходатайство было заявлено им добровольно, после консультаций с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке, он осознает, в том числе, что не сможет обжаловать приговор по основанию, предусмотренному ч.1 ст.379 УПК РФ, то есть в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленных судом. 
Защитник Каширина Е.В. ходатайство Евчина Е.В. о постановлении приговора в особом порядке, поддержал. 
Государственный обвинитель Маслова С.Г. препятствий для рассмотрения уголовного дела в особом порядке не усматривает.
Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке, в соответствии со ст.314 УПК РФ, соблюдены: подсудимый Евчин Е.В. ходатайствует о постановлении приговора в особом порядке по уголовному делу о преступлениях, наказание за которые УК РФ предусматривает до 10 лет лишения свободы; подсудимый осознают характер и последствия заявленного им ходатайства; заявил это ходатайство добровольно и после проведения консультаций с защитником; возражений против заявленного подсудимым ходатайства от государственного обвинителя Масловой С.Г. не поступило. 
Оснований для прекращения настоящего уголовного дела не имеется. 
Поэтому суд находит возможным ходатайство подсудимого удовлетворить, рассмотреть данное уголовное дело в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства в общем порядке.  \fabe
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконные изготовление, хранение, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по не зави
b8d
сящим от этого лица обстоятельствам. 
Согласно заключению комиссии судебно-психиатрических экспертов у Евчина Е.В. *
Комиссионное экспертное заключение соответствует материалам дела, данным о личности и психическом состоянии подсудимого, поэтому суд приходит к выводу о вменяемости Евчина Е.В. в отношении инкриминируемого ему деяния и подлежащего уголовной ответственности за содеянное (л.д. 180-184).
При назначении наказания суд учитывает все обстоятельства, при которых совершено преступление, тяжесть и общественную опасность содеянного; характеризующие данные о личности подсудимого и его отношение к содеянному; обстоятельства, смягчающие наказание и отсутствие отягчающих. 
По месту жительства Евчин Е.В. характеризуется * (л.д. 177).
По предыдущему месту работы * (л.д. 146).
Согласно справке начальника отдела кадров * Евчин Е.В. работает в данном обществе с 17 июня 2015 года машинистом насосной установки на карьере * 
Принимая во внимание полное признание Евчиным Е.В. своей вины и раскаяние в содеянном, особенности психического состояния * и состояние здоровья *, наличие малолетнего ребенка, суд признаёт это обстоятельствами, смягчающими наказание. 
Учитывая требования ч. 5 ст. 62 УК РФ, наказание подсудимому не может превышать две трети максимального срока наказания, предусмотренного за совершенное преступление. 
При назначении наказания за преступление, предусмотренное ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, суд также учитывает требования ч.3 ст.66 УК РФ в силу которых, срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса за оконченное преступление.
Исключительных обстоятельств по делу, связанных с целями и мотивами преступления, поведением виновного во время или после совершения преступления, и других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, позволяющих назначить наказание ниже низшего предела, чем предусмотрено за данное преступление, в соответствии со ст. 64 УК РФ, суд не находит, равно как не находит и оснований для применения положений, предусмотренных ч.6 ст.15 УК РФ. 
С учетом изложенного, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, обстоятельств его совершения, личности подсудимого, совокупности смягчающих наказание обстоятельств, в целях восстановления социальной справедливости, исправления осужденного, предупреждения совершения Евчиным Е.В. новых преступлений, наказание последнему должно быть назначено в виде лишения свободы.
При этом суд, принимая во внимание состояние здоровья, занятости на рабочем месте, назначает Евчину Е.В. наказание в виде лишения свободы с применением ст.73 УК РФ, с установлением испытательного срока, в течение которого Евчин Е.В. должен будет своим поведением доказать своё исправление, с возложением на него исполнение обязанностей, предусмотренных ч.5 ст.73 УК РФ, что по мнению суда обеспечит достижение целей наказания, предусмотренных ст.43 УК РФ, а также окажет положительное влияние на исправление осужденного. 
Суд, разрешая вопрос о назначении подсудимому Евчину Е.В. дополнительного наказания в виде штрафа, полагает необходимым назначить его, учитывая тяжесть и обстоятельства совершения преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ. 
Определяя размер штрафа, суд учитывает наряду с тяжестью совершенного преступления, ролью подсудимого при совершении преступления, имущественное положение подсудимого и его семьи, совокупность смягчающих обстоятельств, возможность получения подсудимым заработной платы или иного дохода. 
В частности, Евчин Е.В. с 17 июня 2015 года работает в * машинистом насосной установки на карьере *, имеет стабильный доход в виде заработной платы. 
Дополнительное наказание в виде ограничения свободы суд не назначает, полагая, что отбывание наказания под контролем специализированного государственного органа и вменение обязанностей будет являться достаточным для исправления осужденного.
Вопрос о вещественных доказательствах разрешается судом согласно требованиям ст. ст. 81, 82 УПК РФ. 
Гражданский иск по делу не заявлен.
Процессуальные издержки в виде оплаты услуг адвоката взысканию с подсудимого не подлежат, в соответствии с ч.10 ст.316 УПК РФ. 
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 304, 307-309, 316 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Евчина Е.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст.228, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФ, и назначить ему наказание: 
по ч.2 ст.228 УК РФв виде 4 (четыре) лет лишения свободы, со штрафом в *), без ограничения свободы:
по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1 УК РФв виде 3(три) лет лишения свободы, без ограничения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения наказаний назначить Евчину Е.В. наказание в виде 5 (пять) лет лишения свободы, со штрафом в размере *, без ограничения свободы. 
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное наказание считать условным с испытательным сроком в \term{4-0-0} 4(четыре) года. \conde
Испытательный срок исчислять с момента вступления приговора в законную силу. Зачесть в срок наказания время с момента провозглашения приговора до вступления его в законную силу.
Дополнительное наказание Евчину Е.В. в виде штрафав сумме * рублей, исполнять самостоятельно. 
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Евчину Е.В. отменить по вступлении приговора в законную силу.
Обязать осужденного Евчина Е.В. являться на регистрацию в специализированный государственный орган, осуществляющий исправление осужденных один раз в три месяца, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденных. \conve 
Вещественные доказательства по делу: шприц инъекционный, одноразового использования, вместимостью * мл.с жидкостью желто-коричневого цвета, похожего на наркотическое средство, эмалированная кастрюля, две бутылки из прозрачного полимерного материала с жидкостью, банка из прозрачного бесцветного стекла с жидкостью, пакет из полимерного материала желтого цвета с мелкозернистым веществом, металлический эмалированный ковш, металлическая эмалированная чашка диаметром * см., металлическая чашка белого цвета, воронка, бутылка из полимерного материала емкостью * литров с жидкостью, контейнер из прозрачного полимерного материала, * инъекционных шприцов, бутылка с этикеткой * срезы ногтевых пластин правой и левой рук подозреваемого Евчина Е.В., смывы с ладоней рук подозреваемого Евчина Е.В., фрагменты карманов одежды подозреваемого Евчина Е.В., хранящиеся в камере вещественных доказательств МО МВД России «Бодайбинский» - уничтожить по вступлению приговора в законную силу;электрическая плитка,хранящаяся в камере вещественных доказательств МО МВД России «Бодайбинский»принадлежащая Евчину Е.В. передать собственнику Евчину Е.В. 
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Иркутского областного суда в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья:         А.К. Дубкова