ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Лиски 13.05. 2013г.
\intb Судья Лискинского районного суда Воронежской области Демиденко Н.Н.
При секретаре Власенко В.В.
С участием:
Государственного обвинителя старшего помощника прокурора Лискинской межрайонной прокуратуры Чернова В.А.
Подсудимого \accusedb Коваленко В.В. \accusede
Защитника Мокшина М.С., представившего удостоверение №, ордер №
Рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Коваленко Вадима Валерьевича <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 п. «а» ч.2 ст. 228.1 УК РФ, суд \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 12 ч. 20 минут Коваленко В.В. в помещении административного здания отдела МВД России по <адрес> совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в следственном изоляторе, административном здании, то есть умышленные действия непосредственно направленные на совершение преступления, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам при следующих обстоятельствах:
Коваленко В.В., длительное время будучи знакомым с ФИО2 и зная о том, что последний обвиняется в совершении сбыта наркотических средств и в отношении него избрана мера пресечения в виде заключения под стражу, решил передать, то есть сбыть путем безвозмездной передачи подсудимому ФИО2 наркотические средства. 
Осознавая, что свободный оборот наркотических средств в Российской Федерации запрещен под угрозой уголовного наказания, реализуя свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотических средств и достоверно зная о том, что ФИО2 этапирован из ФКУ №\1 УФСИН России по <адрес> в изолятор временного содержания подозреваемых и обвиняемых (ИВС) отдела МВД России по <адрес>, Коваленко В.В. с целью приобретения наркотикосодержащих веществ ДД.ММ.ГГГГ примерно в 7 часов пришел на Центральный рынок <адрес>, расположенный по <адрес>, где с целью дальнейшего изготовления и сбыта наркотических средств ФИО2 приобрел у не установленной следствием женщины семена кондитерского мака, после чего в не установленном следствием месте, зная технологию изготовления наркотических средств в кустарных условиях, путем смешивания семян кондитерского мака, растворителя, ацетилсалициловой кислоты и последующего выпаривания смеси изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий общей массой 0,28 грамма в высушенном состоянии, который включен в список № наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ, утвержденный Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации». 
Желая передать ФИО2 наркотические средства и зная, что передаваемые содержащимся под стражей лицам вещи и продукты питания тщательно досматриваются сотрудниками полиции, Коваленко В.В. изготовленное наркотическое средство - ацетилированный опий общей массой 0,28 грамма в высушенном состоянии, завернул в полимерный пакет и спрятал во флакон шарикового антиперспиранта «Адидас», положив туда же измельченную таблетку димедрола, после чего пошел в отдел МВД России по <адрес>. 
    Продолжая реализовывать свой преступный умысел на сбыт наркотических средств - ацетилированного опия, Коваленко В.В. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 00 минут, находясь в помещении административного здания отдела МВД России по <адрес>, расположенного по адресу: <адрес>, собственноручно заполнил заявление с просьбой принять передачу для подсудимого ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ рождения, указав в описи передаваемых продуктов и вещей в том числе и флакон шарикового антиперспиранта «Адидас», в котором находилось наркотическое средство ацетилированный опий общей массой 0,28 грамма в высушенном состоянии, и подписал данное заявление, в котором был предупрежден об ответственности за передачу заключенным под стражу лицам запрещенных к хранению предметов и вещей, в том числе наркотических средств. 
Продолжая реализовывать свой преступный умысел на сбыт наркотических средств, Коваленко В.В. отдал в качестве передачи вместе с другими вещами и продуктами флакон шарикового антиперспиранта «Адидас», в котором находилось наркотическое средство ацетилированный опий общей массой 0,28 грамма в высушенном состоянии, сотруднику ИВС отдела МВД России по <адрес> прапорщику полиции ФИО5, чтобы тот передал данные предметы и вещи находящемуся под стражей в изоляторе временного содержания подозреваемых и обвиняемых отдела МВД России по <адрес> подсудимому ФИО2, то есть покушался на незаконный сбыт наркотических средств - ацетилированного опия общей массой 0,28 грамма в высушенном состоянии. 
    В ходе досмотра переданной Коваленко В.В. для ФИО2 передачи ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 20 минут сотрудниками полиции отдела МВД России по <адрес> под крышкой флакона шарикового антиперспиранта «Адидас» было обнаружено и изъято наркотическое средство ацетилированный опий общей массой 0,28 грамма в высушенном состоянии, и тем самым изъято из незаконного оборота, в связи с чем Коваленко В.В. не смог довести свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотических средств, до конца по не зависящим от него обстоятельствам. 
Подсудимый Коваленко В.В. вину свою в совершении преступления признал полностью и пояснил суду, что ФИО2 он знал с детства, они обучались в одной школе, жили недалеко друг от друга и ему хорошо известно, что ФИО2 употребляет наркотические средства, и то, что он ДД.ММ.ГГГГ содержится в изоляторе временного содержания обвиняемых отдела МВД России по <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ он решил ФИО2 передать передачу, продукты питания, дезодорант, шампунь, мыло, чай, конфеты, сигареты, в том числе и наркотическое средство.
Он пошел на Центральный рынок <адрес> и на углу здания рынка, около магазина <данные изъяты> и <данные изъяты> там он встретил женщину и купил у нее один пакет мака, для того чтобы изготовить наркотическое средство и передать его вместе с вышеуказанными предметами ФИО2 в ИВС. Он периодически передавал ему передачи. В этот раз он также решил передать ему передачу. Ему хорошо известно как плохо бывает, когда начинается ломка, поэтому и решил приготовить для ФИО2 наркотик и передать ему. Он изготовил наркотическое средство следующим способом: высыпал пакет семян мака в металлическую кружку, залил растворителем, чтобы скрыло семена мака, примерно грамм сто, после чего поставил на огонь кружку, выпаривал растворитель и заливал все это водой, вновь выпаривал, затем бросил туда таблетку аспирина и ждал пока она раствориться и после этого все содержимое отжал через марлю и у него получилось наркотическое средство опий. 
Затем он снял крышку дезодоранта и наркотик поместил в шарик, чтобы сотрудники полиции не смогли обнаружить наркотик. После чего он взял продукты питания, чай, кофе, мыло, шампунь, сигареты, дезодорант, под крышкой которого находился опий, пошел в отдел полиции, в ИВС заполнил бланк заявления, в котором расписался также и за то, что предупреждался об уголовной ответственности за передачу запрещенных в изолятор временного содержания запрещенных к обороту вещей и предметов и стал ожидать, когда у него примут передачу.
Через 30-40 минут вышел дежурный и предложил пройти в дежурную часть. Затем его доставили в помещение для задержанных и пришел оперативный работник, они прошли в кабинет, там ему сказали, что он подозревается в сбыте наркотиков. Он дал свои объяснения, а именно признался, что изготовил наркотик для ФИО2 Был составлен протокол и в нем расписался. \fabe
Вина подсудимого Коваленко В.В. в совершении данного преступления подтверждается совокупностью доказательств, представленных стороной обвинения и исследованных судом в ходе судебного следствия:
\witnessb Так свидетель ФИО5 пояснил суду, что он работает в изоляторе временного содержания подозреваемых и обвиняемых отдела МВД России по <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ в 8 часов 30 минут он заступил на дежурство старшим смены ИВС. 
В его обязанности входит осуществление контроля, за лицами, содержащимися в ИВС, соблюдения распорядка дня, а также вывод подозреваемых и обвиняемых для проведения следственных действий и прием передач совместно с фельдшером, начальником смены дежурной части отдела МВД России по <адрес>, если есть, то начальником ИВС для лиц, содержащихся в ИВС. 
По указанию начальника ИВС отдела МВД России по <адрес> передачи принимаются без ограничений по количеству, за исключением не более 30 килограмм в месяц для одного человека. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 20 минут он находился на рабочем месте и примерно в это время ему от начальника смены дежурной части отдела МВД России по <адрес> ФИО6 по телефонной связи поступило сообщение, что некий Коваленко Вадим Валерьевич принес передачу для ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ рождения. 
Он вышел в холл, расположенный перед дежурной частью отдела МВД России по <адрес> и увидел там Коваленко В.В., которого он знал, потому, что он был осужден к реальной мере наказания в ДД.ММ.ГГГГ году и содержался в изоляторе. 
Он спросил у него паспорт и заявление. Сверил паспортные данные с данными в заявлении, забрал пакет с содержимым и прошел в комнату подогрева пищи. Так же, туда пришли начальник ИВС, фельдшер ИВС ФИО17, и начальник смены дежурной части ФИО6, в их присутствии он сначала сверил по списку предметы, находящиеся в пакете, все находилось на месте, а затем начальник ИВС ФИО7 приступил к досмотру содержимого. 
При этом присутствовал также выводной ИВС ФИО8 
Во время тщательного досмотра начальником ИВС ФИО7, была откручена верхняя часть дезодоранта и когда открыли верхнюю часть, то в дезодаранте «Адидас» был обнаружен маленький сверток примерно 27 мм длинной в полимерном пакете коричневого цвета, а также бумажный сверток с измельченным веществом белого цвета, после чего начальником смены было доложено руководству. 
По указанию начальника ИВС ФИО7 он и фельдшер ФИО18 находились в вышеуказанной комнате, а обнаруженные свертки лежали на столе, как их вытряхнул с тюбика дезодаранта ФИО7
Примерно через 20 минут пришла следователь ФИО9 с экспертом ФИО10 и в их присутствии и в присутствии двух понятых она произвела осмотр места происшествия, в ходе которого изъяла тюбик дезодаранта, бумажный сверток с измельченным веществом белого цвета, закупоренный полимерный пакет с веществом коричневого цвета и заявление на передачу Коваленко В.В., составила протокол осмотра.
Дезодарант был упакован в полимерный пакет, горловина которого перетянута нитью, на концы наклеена бумажная бирка с пояснительной надписью, после чего он и понятые расписались на бумажной бирке. Также были упакованы и бумажный сверток с измельченной массой белого цвета и полимерный пакет с веществом коричневого цвета и также он и понятые расписались на бирке. 
Свидетель Котов А.В. также пояснил, суду, что он работает помощником начальника смены дежурной части отдела МВД России по <адрес>. 
ДД.ММ.ГГГГ в 8 часов 30 минут он заступил на дежурство по указанию своего руководство и.о. начальника смены отдела МВД России по <адрес>. 
В соответствии с приказом МВД России № от ДД.ММ.ГГГГ года в его обязанности также входит в составе комиссии прием передач совместно с фельдшером, начальником ИВС и старшим смены ИВС. 
По указанию начальника ИВС отдела МВД России по <адрес> передачи принимаются без ограничений по количеству, за исключением не более 30 килограмм в месяц для одного человека. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в обед где-то часов в 12 он находился на рабочем месте и примерно в это время в дежурную часть отдела МВД России по <адрес> обратился некий Коваленко Вадим Валерьевич и попросил бланк заявления на передачу в ИВС. Он дал ему бланк заявления. Он написал заявление в холле дежурной части и попросил вызвать старшего смены ИВС. 
Он вызвал старшего смены, и тот вышел к Коваленко В.В. 
После чего он, фельдшер ИВС Воробьев, старший смены ФИО19 и начальник ИВС ФИО7 прошли в комнату разогрева пищи ИВС, где обычно проверяют передачи для следственно – арестованных. 
В комнате разогрева пищи Ляшенко проверил все по списку в заявлении, после чего ФИО7 приступил к досмотру передачи. 
Во время тщательного досмотра начальником ИВС ФИО7 была откручена верхняя часть дезодоранта и когда он открыл верхнюю часть, то в дезодаранте «Адидас» был обнаружен маленький сверток примерно 27 мм длинной в полимерном пакете коричневого цвета, а также бумажный сверток с измельченным веществом белого цвета, после чего мной было доложено руководству. После чего был составлен акт, он расписался и ушел в дежурную часть.
Из показаний свидетеля ФИО11 усматривается, что он работает оперуполномоченным отдела уголовного розыска отдела МВД России по <адрес>. 
ДД.ММ.ГГГГ он находился на рабочем месте. Ему его руководство сообщило, что в ИВС при досмотре передачи ФИО2 от некого Коваленко Вадим Валерьевич обнаружено какое-то вещество похожее на опий. 
Ему было дано поручение, побеседовать с Коваленко В.В., по данному факту. Также ему пояснили, что Коваленко В.В. ожидает около дежурной части. Он спустился к дежурной части и там увидел ранее ему знакомого как употребляющего наркотические препараты ФИО1 
Он попросил его пройти с ним в кабинет, на что тот согласился. В кабинете Коваленко подтвердил, что в передаче, которую он передал ФИО2, он положил пакет с наркотиками. 
Коваленко В.В.ему пояснил, что на Центральном рынке <адрес> он приобрел у женщины пакет с семенами мака, дома приготовил опий, положил опий в полимерный пакет, а димедрол измельчил и положил в бумажный сверток и все это положил под крышку дезодаранта, который купил до этого, а затем пошел в отдел полиции, где написал заявление на передачу и передал передачу с вышеуказанным дезодарантом и опием в ИВС для ФИО2, содержащегося в ИВС.
После чего Коваленко В.В. добровольно написал заявление, в котором признался в сбыте наркотического средства опия. При этом на него никакого психического и физического давления не оказывалось. 
Свидетель ФИО12 подтвердила, что она родная сестра ФИО1 Но проживает она со своей семьей. С братом практически не видится. 
Ей известно, что брат ФИО1 употребляет наркотические средства, а также то, что он знаком с ФИО2, так как они проживали недалеко друг от друга и учились в одной школе.
Из оглашенных с согласия сторон, в порядке ч.1ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО20 усматривается т.1л.д. 26-28
что он работает фельдшером в изоляторе временного содержания подозреваемых и обвиняемых отдела МВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в 8 часов 30 минут ФИО13 пришел на работу по указанию начальника ИВС ФИО7 В его обязанности входит осуществление контроля за состоянием здоровья, лиц содержащихся в ИВС, медицинский осмотр, а также оказания первичной медицинской помощи и присутствовать при досмотре передач лицам, содержащимися в ИВС совместно со старшим смены ФИО5, начальником смены дежурной части отдела МВД России по <адрес>, если есть, то начальником ИВС для лиц, содержащихся в ИВС. По указанию начальника ИВС отдела МВД России по <адрес> сотрудники ИВС передачи принимают без ограничений по количеству, за исключением не более 14 килограмм в месяц для одного человека. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 20 минут он находился на рабочем месте. Примерно в это время ему от начальника смены ФИО5 поступило сообщение о том, что для следственно – арестованного ФИО2 принесли передачу. Старший смены вышел из ИВС, вернулся он примерно через пять – десять минут и ФИО13, старший смены ФИО5, начальник смены дежурной части ФИО6 и начальник ИВС ФИО7 прошли в комнату прошли в комнату подогрева пищи ИВС отдела МВД России по <адрес>. Пакет был белого цвета. Сначала в их присутствии ФИО5 сверил по списку предметы находящиеся в пакете, все находилось на месте, а именно чай, шампунь, дезодарант и еще что-то, а затем начальник ИВС ФИО7 приступил к досмотру содержимого. Во время тщательного досмотра начальником ИВС ФИО7 была откручена верхняя часть дезодоранта «Адидас» и когда он открыл верхнюю часть, то в дезодаранте был обнаружен маленький сверток примерно 27 мм длинной в полимерном пакете коричневого цвета, а также бумажный сверток с измельченным веществом белого цвета, после чего начальником смены было доложено руководству. По указанию начальника ИВС ФИО7 старший смены ИВС ФИО5 и ФИО13 находились в вышеуказанной комнате, а обнаруженные свертки лежали на столе, как их вытряхнул с тюбика дезодаранта ФИО7 Примерно через 20 минут пришла следователь ФИО9 с экспертом ФИО10 и в их присутствии и в присутствии двух понятых она составила осмотр места происшествия, в ходе которого изъяла тюбик дезодаранта, бумажный сверток с измельченным веществом белого цвета, закупоренный полимерный пакет с веществом коричневого цвета и заявление на передачу Коваленко В.В. Дезодарант был упакован в полимерный пакет, горловина которого перетянута нитью, на концы наклеена бумажная бирка с пояснительной надписью, после чего ФИО5 и понятые расписались на бумажной бирке. Также были упакованы и бумажный сверток с измельченной массой белого цвета и полимерный пакет с веществом коричневого цвета и также ФИО5 и понятые расписались на бирке. 
Согласно оглашенных с согласия сторон, в порядке ч.1ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО7 т.1 л.д.32-34 он пояснял, 
что он работает начальником изолятора временного содержания подозреваемых и обвиняемых отдела МВД России по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в 8 часов 30 минут он пришел на работу. По его указанию в ИВС передачи принимаются без ограничений по количеству, за исключением не более 14 килограмм в месяц для одного человека. В его обязанности кроме руководство подразделением ИВС в соответствии с разделом № приказа МВД России № от ДД.ММ.ГГГГ входит досмотр содержимого в передаче на предмет обнаружения запрещенных к хранению. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 20 минут он находился на рабочем месте и примерно в это время к нему подошел старший смены ИВС ФИО5 и сказал, что для следственно – арестованного ФИО2 Коваленко Вадим Валерьевич принес передачу. ФИО7 знает Коваленко В.В., так как ранее он сидел в ИВС, а также приносил передачи для ФИО2 Старший смены ИВС ФИО5 вышел из ИВС, а вернулся примерно через пять минут вместе с начальником смены дежурной части ФИО21 ФИО7, ФИО22, фельдшер ИВС, который по его указанию находился на рабочем месте прошли в комнату разогрева пищи ИВС для досмотра передачи. В их присутствии старший смены ФИО23 сначала сверил по списку предметы находящиеся в пакете, все находилось на месте, а затем он приступил к досмотру содержимого. Во время тщательного досмотра ФИО7 открутил верхнюю часть дезодоранта и увидел в дезодаранте «Адидас» маленький сверток в полимерном пакете коричневого цвета, а также бумажный сверток с измельченным веществом белого цвета, после чего он и начальник смены доложили руководству об обнаруженном. ФИО7 замерил сверток и он оказался примерно 27 мм длинной. По его указанию ФИО5 и фельдшер ФИО24 находились в вышеуказанной комнате, а обнаруженные свертки лежали на столе, как их ФИО7 вытряхнул с тюбика дезодаранта. Примерно через 20 минут пришла следователь ФИО9 с экспертом ФИО10 и в их присутствии и в присутствии двух понятых она составила осмотр места происшествия, в ходе которого изъяла тюбик дезодаранта, бумажный сверток с измельченным веществом белого цвета, закупоренный полимерный пакет с веществом коричневого цвета и заявление на передачу Коваленко В.В. Он не участвовал в осмотре.
Согласно оглашенных с согласия сторон, в порядке ч.1ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО2 т.1 л.д.119-122 он пояснял, 
что он с ДД.ММ.ГГГГ года содержится под стражей в следственном изоляторе и иногда для проведения следственных действий и в суд его привозят в ИВС отдела МВД России по <адрес>. В настоящее время он привлекается к уголовной ответственности за сбыт наркотических средств – семена мака. Ранее он также был судим за употребление наркотических средств. У него есть знакомый Коваленко В.В., которого он знает со школы, так как они вместе учились в школе № <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он находился в ИВС отдела МВД России по <адрес>. Ранее ему ФИО1 неоднократно передавал передачи, там ничего не было запрещенного к хранению. О том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками полиции был задержан Коваленко В.В. при попытки передачи в ИВС наркотических средств он узнал от сотрудников полиции. ФИО2 Коваленко В.В. ни о чем не просил, а тот ему ничего не сообщал. \witnesse
Вина подсудимого Коваленко В.В. в совершении преступления подтверждается также:
\proofb - рапортом начальника изолятора временного содержания подозреваемых и обвиняемых отдела МВД России по <адрес> старшего лейтенанта полиции ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 20 минут гражданин Коваленко В.В. принес передачу подсудимому ФИО2, в которой кроме продуктов питания, туалетных принадлежностей и сигарет находился шариковый дезодарант «Адидас», в котором при тщательном досмотре маленький сверток примерно длинной 27 мм в полиэтиленовом пакете с проявляющимся коричневым оттенком;
(л.д. 2, том 1)
- протоколом осмотра места происшествия - осмотра помещения комнаты подогрева пищи ИВС отдела МВД России по <адрес> – был изъят полимерный пакет с антипеспиратном шариковым «Адидас» и закупоренным в полимерный пакет с веществом неизвестного происхождения, заявление Коваленко В.В.;
(л.д. 6-10, том 1)
- актом приема передачи для лиц, содержащихся в ИВС, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов 20 минут в помещении отдела МВД России по <адрес> при досмотре передачи обнаружено при раскручивании верхней части маленький сверток примерно длинной 27 мм в полиэтиленовом пакете с проявляющимся коричневым оттенком; (л.д. 11, том 1)
- заявлением Коваленко В.В., в котором он признается в совершенном им преступлении;
(л.д. 13, том 1)
- протоколом осмотра предметов, в ходе которого было осмотрено полимерный пакет с веществом темно – коричневого цвета – ацетилированный опий и бумажный сверток с димедролом, изъятые в ходе осмотра места происшествия – осмотра комнаты разогрева пищи ИВС отдела МВД России по <адрес>;
(л.д. 35-38, том 1)
- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно, которой представленное на исследование вещество коричневого цвета, изъятое в ходе досмотра посылки передачи гражданином Коваленко В.В. гражданину ФИО2, является наркотическим средством Ацетилированный опий. Масса ацетилированного опия в высушенном состоянии составила 0.28 грамма. Представленное на исследование порошкообразное вещество белого цвета не относится к наркотическим средствам, сильнодействующим и психотропным веществам; ( л.д. 17, том 1)
- протоколом получения образцов для сравнительного исследования, в ходе которого у Коваленко В.В. были изъяты образцы почерка;
(л.д. 53-55, том 1) \proofe
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на экспертизу вещество темно – коричневого цвета, изъятое в ходе осмотра места происшествия помещения комнаты разогрева пищи ИВС отдела МВД России по <адрес>, является наркотическим средством – Ацетилированный опий. Масса ацетилированного опия в высушенном состоянии составила 0.28 грамма. 
(л.д. 63-64, том 1)
- протоколом проверки показаний на месте Коваленко В.В., в ходе которой Коваленко В.В. полностью подтвердил ранее данные им показания;
(л.д. 88-98, том 1)
- протоколом выемки, в ходе которого у Коваленко В.В. были изъяты, алюминиевая кастрюля и металлическая кружка, в которых он готовил наркотическое средство опий;
(л.д. 103-104, том 1)
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой рукописный текст, которым заполнены графы представленного заявления на передачу от ДД.ММ.ГГГГ, выполнен Коваленко В.В. Подпись от имени Коваленко В.В. «с перечнем … ознакомлен» в представленном на исследовании заявлении на передачу от ДД.ММ.ГГГГ, вероятно, выполнена ФИО1; 
(л.д. 108-114, том 1)
- заключением наркологической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой Коваленко В.В. у него обнаружены признаки наркомании; 
(л.д. 116, том 1) \experte
\proofb - справкой согласно которой ОМВД России по <адрес> расположен по адресу:<адрес> 
(л.д. 144, том 1)
- протоколом осмотра предметов, в ходе которого были осмотрены алюминиевая кастрюля, металлическая кружка, изъятые в ходе выемки у Коваленко В.В. и заявление Коваленко В.В. и тюбик дезодоранта, изъятые в ходе осмотра места происшествия – осмотра комнаты разогрева пищи ИВС отдела МВД России по <адрес>; 
(л.д. 148-151, том 1)
- справкой, согласно которой ДД.ММ.ГГГГ следственно – арестованный ФИО2 содержался в ИВС отдела МВД России по <адрес>; 
(л.д. 158-160, том 1)
- копией выдержек из приказа МВД России № от ДД.ММ.ГГГГ, регламентирующие работу изоляторов временного содержания подозреваемых и обвиняемых в системе МВД России и прием обвиняемым посылок, передач.
(л.д.161-164, том 1) \proofe
\meditationb Совокупность исследованных судом доказательств, которые являются допустимыми и достаточными, позволяет суду сделать вывод, что своими действиями подсудимый Коваленко В.В совершил преступление, предусмотренное ч.3 ст. 30, п. «а» ч.2 ст. 228.1 УК РФ, то есть покушение на незаконный сбыт наркотических средств совершенный в следственном изоляторе, административном здании, то есть умышленные действия непосредственно направленные на совершение преступления, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам. 
При назначении наказания Коваленко В.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Коваленко В.В.. является активное способствование раскрытию преступления, явка с повинной, нахождение на иждивении несовершеннолетнего ребенка.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Коваленко В.В. является опасный рецидив.
Суд учитывает и то, что по месту жительства Коваленко В.В. характеризуется положительно.
Изменить категорию преступления согласно ч.6 ст. 15 УК РФ в редакции ФЗ № от 07. 12. 2011г. с учетом фактических обстоятельств преступления и степени общественной опасности на менее тяжкую подсудимому Коваленко В.В.суд полагает нецелесообразным, при этом суд учитывает способ совершения преступления, содеянное им относится к категории особо тяжкого преступления. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст.303-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Коваленко Вадима Валерьевича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, п. «а» ч.2 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от 01.03. 2012г № 18-ФЗ и назначить ему наказание в виде \term{5-0-0} пяти лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения осужденному Коваленко В.В.- подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражей, взять под стражу в зале судебного заседания, с дальнейшим содержанием в ФКУ № УФСИН России по <адрес>.
Срок отбытия наказания Коваленко В.В исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественных доказательств по данному уголовному делу: алюминиевая кастрюля, металлическая кружка, тюбик дезодаранта «Адидас», наркотическое средство ацетилированный опий, демидрол хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес>- уничтожить, заявление Коваленко В.В. хранящиеся при уголовном деле, хранить при уголовном деле. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Воронежский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным Коваленко В.В. в тот же срок со дня вручения копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе в тот же срок(10 суток) ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он должен указать в своей жалобе.
Осужденному разъясняется, что для рассмотрения дела в суде апелляционной инстанции он вправе пригласить защитника для участия в рассмотрении уголовного дела; вправе отказаться от защитника; вправе ходатайствовать перед судом о назначении защитника в том числе бесплатно, в случаях, предусмотренных УПК РФ. \rese 
Председательствующий Н.Н. Демиденко.