№1-130/10
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Благодарный 21 июля 2010 года
Судья Благодарненского районного суда Ставропольского края Смыкалов Д. А., с участием:
государственного обвинителя в лице старшего помощника прокурора Благодарненского района Ставропольского края Колесник А.А.,
подсудимых \accusedb Кубракова С.Г \accused{1} \accusede и \accusedb Устюгова В.А. \accused{2} \accusede , 
защиты в лице адвокатов Склярова А.Л. и Востриковой И.Н.,
при секретаре Кучеренко М.Г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело по обвинению 
Кубракова С. Д., Дата обезличена г.р., уроженца ... Ставропольского края, гражданина ..., имеющего ... образование, военнообязанного, ..., ..., проживающего по адресу: ..., ранее не судимого, 
Устюгова В. А., Дата обезличена г.р., уроженца ... Ставропольского края, гражданина ..., имеющего ... образование, ..., ..., работающего ... проживающего по адресу: ..., ранее не судимого, 
обвиняемых в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Судом установлено, что Кубраков С.Д. и Устюгов В.А. виновны в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору.
Преступление совершено ими при следующих обстоятельствах:
В ... 2009 г., точное время следствием не установлено, Кубраков С. Д. действуя умышленно, из корыстных побуждений вступил в преступный сговор с Устюговым В. А. с целью совершения особо тяжкого преступления - незаконного сбыта наркотического средства - каннабис (марихуана).
Предварительный сговор Кубракова С.Д. и Устюгова В.А. был обусловлен их длительным знакомством и взаимным доверием, близостью проживания в ..., совместным планированием совершаемого преступления, а также распределением ролей при общении с покупателем непосредственно во время передачи наркотических средств и получении денег, распределением полученных в результате преступления денежных средств. 
Так Дата обезличена 2009 г. около 19 час. 30 мин. Кубраков С.Д., действуя умышленно, из корыстных побуждений, совместно и по предварительному сговору с Устюговым В.А., находясь в салоне автомашины ...., в районе ... около автобусной остановки, расположенной по ..., имея совместный преступный умысел на продажу наркотического средства - каннабис (марихуана) за наличные деньги в сумме ... рублей, незаконно передали за денежные средства в сумме ... рублей, гражданину под псевдонимом «ФИО 6.», участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, газетный сверток с веществом растительного происхождения. Согласно заключению эксперта Номер обезличен от Дата обезличена г. и справке о предшествующем исследовании Номер обезличен от Дата обезличена г. вещество растительного происхождения, выданное ФИО 6. является наркотическим средством - каннабис (марихуана), массой сухого вещества ... грамм.
При этом Устюгов В.А., осуществляя совместный с Кубраковым С.Д. преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, нашел покупателя наркотического средства в лице гражданина под псевдонимом «ФИО 6 и договорился о цене и количестве сбываемого наркотического средства, о чем уведомил Кубракова С.Д. 
В свою очередь Кубраков С.Д. осуществляя совместный с Устюговым В.А. преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - каннабис (марихуана), Дата обезличена г. после того, как вступил в преступный сговор с Устюговым В.А. предоставил вышеуказанный автомобиль, предназначенный для приобретения наркотического средства и его дальнейшей реализации, договорился о приобретении наркотического средства для продажи с жителем ... района Ставропольского края ФИО 8 
В дальнейшем Кубраков С.Д. и Устюгов В.А. находясь в салоне автомобиля ... рег., в районе церкви, около автобусной остановки, расположенной по ... ... передали гражданину под псевдоним «ФИО 6» газетный сверток с наркотическим средством - каннабис (марихуана), за что получили от гражданина под псевдоним «ФИО 6» денежные средства в сумме ... рублей. 
При этом преступление не было доведено до конца по независящим от Кубракова С.Д. и Устюгова В.А. обстоятельствам, поскольку данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками Петровского МРО Управления ФСКН РФ по СК в соответствии с Федеральным законом от 12.08.1995 г. № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от 02.12.2005 г. № 150-ФЗ) «Об оперативно-розыскной деятельности», в рамках которого гражданин под псевдонимом «ФИО 6» в этот же день выдал указанное выше наркотическое средство сотрудникам Петровского МРО Управления ФСКН РФ по СК.
Подсудимый Кубраков С.Д. в судебном заседании свою вину в совершении преступления признал частично, не признав предварительный сговор и пояснил, что примерно в конце лета 2009 года, он работал водителем такси, а именно осуществлял перевозку пассажиров на принадлежащей ему автомашине .... Он находился на «нижнем» рынке ..., где расположена стоянка такси, и ждал клиентов. К нему подошел неизвестный парень, который попросил отвезти его к «...». Это прозвище принадлежит одной из жительниц ..., которая занимается продажей семян кондитерского мака. Как он позже узнал, кличка или имя у этого мужчины «В. А.». По приезду к месту жительства «...» он остался ожидать около дома, а этот мужчина зашел в дом. Через время он вышел с черным полиэтиленовым пакетом, он догадался, что там мак. Потом, В. А. попросил отвезти его в .... В. А. поинтересовался не знает ли он кого-нибудь, кто интересуется наркотическим средством марихуаной. Он сказал В. А., что не знает и сам этим не увлекается. По приезду в ..., В. А. пригласил его пройти в дом. Они зашли во двор домовладения. Во дворе, справой стороны от входа находился кирпичный жилой дом, а за домом так же справа, находилась летняя кухня. Он и В. А. прошли на летнюю кухню. Там находились трое мужчин, также нерусской национальности. Когда они зашли на летнюю кухню, то В. А. отдал этим мужчинам пакет с кондитерским маком, и они стали готовить наркотическое средство. Малик предложил ему остаться и выпить чая. Он отказался от чая и сказал, что надо ехать. Уже при выходе, В. А. снова заговорил о том, не знает ли он кому можно продать марихуану. При этом В. А. пояснил, что стоимость одного спичечного коробка, наркотического средства-марихуана составляет ... рублей. Он сказал В. А., что не знает. В. А. предложил ему записать номер своего мобильного телефона, на всякий случай, вдруг кто-то будет интересоваться марихуаной. Малик назвал ему номер своего мобильного телефона, который он записал в свой мобильный телефон. После этого, он уехал в ... и с В. А. больше не виделся и не общался, до того момента, пока Устюгов В. А., не спросил у него, где можно приобрести наркотическое средство- марихуана, так как один из его знакомых желает купить марихуану. Сначала он сказал, что не знает, а потом вспомнил про В. А. и сказал, что у него есть один знакомый, у которого можно спросить. Устюгов В. сразу же перезвонил, в его присутствии своему знакомому, как он понял из разговора, зовут его тоже В. А., и спросил, желает ли он купить марихуану. В. А. ответил согласием. Устюгов В. назвал цену, то есть ... рублей за количество наркотического средства помещающегося в один спичечный коробок. Как они договаривались о встрече он не знает, однако, Устюгов В. сказал ему поехали на ... на автобусную остановку напротив церкви ..., он туда подойдет. Он совместно с Устюговым В. на его автомашине ... приехал на ... .... Пока они ждали В. А., он позвонил на мобильный телефон В. А. и спросил, есть ли у него на продажу марихуана. ФИО 9 ответил, что есть, однако просил приехать быстрее, так как он собирался куда-то уезжать. Ни о цене, ни о количестве наркотического средства он с ФИО 9 не договаривался. Через время к их автомашине подошел В. А.. Они поздоровались, после чего В. А. сел на заднее пассажирское сиденье. Устюгов В. сказал В. А., что знает, где купить марихуану. Он спросил у В. А., принес ли он деньги. В. А. ответил согласием и протянул между сиденьями, на которых сидели он и Устюгов деньги. Он взял деньги и положил их в козырек автомобиля, расположенный над головой водителя. Сколько там было денег он не считал и не спрашивал. Отдельно уже они о количестве и стоимости наркотического средства не разговаривали, так как это было обговорено, когда Устюгов звонил В. А.. После этого В. А. вышел из автомашины, а он с Устюговым В. поехали в .... По дороге в ... они заехали на заправочную станцию, где он на ... рублей заправил свою автомашину газом. При подъезде к ... он ФИО 9 не звонил, он позвонил ФИО 9 уже когда они подъехали к его дому. ФИО 9 подошел к автомашине, они поздоровались. После чего Устюгов вышел из автомашины и вместе с ФИО 9 вошел во двор домовладения ФИО 9. Примерно через 1-2 минуты Устюгов вышел со двора домовладения ФИО 9 один и сел в автомашину, так же на переднее пассажирское сиденье. Разговора Малика и Устюгова, он не слышал. Передачу денег и наркотического средства он так же не видел. После этого они поехали в .... При подъезде в г.Благодарный Устюгов В. позвонил В. А. и сказал о том, что он может прийти на ... на то же место, где они ранее встречались, и забрать марихуану. Через время к машине подошел В. А. и сел к ним в машину. Виталий так же сел на заднее пассажирское сиденье. Устюгов В. передал В. А. газетный сверток. В. А. развернул его. Там находились верхушечные части растения - марихуана. После чего В. А. вышел из машины и ушел. 
Подсудимый Устюгов В.А. свою вину в предъявленном обвинении признал частично, не признав предварительный сговор и пояснил, в ... месяце 2009 года, при одной из их встреч, его знакомый Кубраков С. пояснил, что у него в ... района есть знакомый, который продает наркотическое средство «марихуана». В ходе разговора он сказал ему, что имя его знакомого ФИО 9 и что он не русской национальности. Сергей предложил ему купить марихуану. Так как он марихуану не употребляет, то отказался от его предложения. Однако вспомнил, что ранее, один его малознакомый парень по имени «...», спрашивал у него, не знает ли он где можно приобрести марихуану. После его разговора с С. Д., он решил позвонить В. А. и предложить купить ему у него марихуану, что он и сделал. Так как у него был номер мобильного телефона В. А. он позвонил ему и предложил приобрести марихуану. Виталий согласился. ... примерно после обеда, об их разговоре с В. А., он рассказал Кубракову и сказал, что В. А. желает купить наркотическое средство- марихуану. После работы он позвонил Кубракову и попросил приехать за ним на работу. Он позвонил В. А. и предложил ему встретиться. При этом он пояснил В. А., что они находятся на ... ... на автобусной остановке около церкви. Около 17 часов к их автомашине подошел В. А.. Они поздоровались, после чего В. А. сел к нему на заднее пассажирское сиденье и они стали говорить о наркотическом средстве. Он сказал В. А., что Кубраков знает где продается марихуана, и может помочь купить марихуану. В. А. сказал, что он ехать не может, так как занят и его кто-то ждет, и попросил его самого проехать с Сергеем и привезти марихуану. В. А. дал деньги в сумме ... рублей для приобретения марихуаны. Он понял, что В. А. дал С. Д. ... рублей, на бензин и на марихуану. Деньги Кубраков положил под козырек в автомашине. После этого В. А. вышел из автомашины, а они с С. Д. поехали в .... При подъезде в ..., Кубраков позвонил кому-то на мобильный телефон и обратился по имени «ФИО 9». Кубраков пояснил ФИО 9, что им нужно встретиться и он уже на подъезде к .... Они переговорили. После того, как С. Д. отключил телефон, то пояснил ему, что ФИО 9 сказал подъехать и остановиться при въезде в .... При въезде в ..., Кубраков остановил автомашину справа от дороги. Через время, с правой стороны к машине подошел ранее не известный ему мужчина дагестанской национальности. Они вышли из автомашины, к ним подошел ФИО 9, поздоровались, после чего Кубраков и ФИО 9 отошли примерно на 10 метров в сторону от машины, и около 5 минут о чем-то говорили. Их разговора он не слышал. Передачу денег и наркотического средства он так же не видел. После этого они попрощались с ФИО 9 и поехали назад в .... При подъезде в ... он позвонил В. А. и сказал о том, что он может прийти на ... на то же место, где они ранее встречались, и забрать марихуану. Через время к машине подошел ФИО 11 и сел к ним в машину. В. А. так же сел на заднее пассажирское сиденье и спросил, как они съездили, привезли ли марихуану. Кубраков передал В. А. газетный сверток, который ранее положил под козырек в автомашине. В. А. развернул его. Там находились верхушечные части растения - марихуана. В. А. поинтересовался, почему так мало марихуаны. Кубраков сказал, что столько ему дали, что сейчас у них больше нет и пообещал, что скоро привезут еще, когда привезут, то он сообщит об этом В. А.. Они переговорили с В. А. около 3 минут, после чего В. А. вышел из машины и ушел. Ему за то, что он ездил с Кубраковым за марихуаной денег никто не давал \fabe
Вина подсудимых в совершении преступления также подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами:

\witnessb Показаниями свидетеля «под псевдонимом ФИО 6», который пояснил, что примерно в начале ... месяца 2009 г. к нему обратился его знакомый Устюгов, который предложил купить у него наркотическое средство - «марихуану» по цене ... рублей за количество марихуаны, помещающейся в один спичечный коробок. Он сказал, что подумает над предложением. О его разговоре с Устюговым он рассказал знакомому сотруднику наркоконтроля ФИО 2, который предложил ему участвовать в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств. Он добровольно согласился. Перед проведением ОРМ «проверочная закупка» он встретился с Устюговым и они договорились о месте встречи и о количестве марихуаны. Устюгов назначил ему встречу после работы, на ... ..., где он должен был продать ему один спичечный коробок марихуаны за ... рублей. Дата обезличена года ему было вручено специальное техническое средство для производства аудио-видео записи разговора со сбытчиками наркотических средств. Также в кабинет были приглашены два гражданина для участия в ОРМ в качестве приглашенных граждан, они были ему представлены как, ФИО 4 и ФИО 5 Перед проведением ОРМ, ему, ФИО 4, а также ФИО 5 сотрудником полиции ФИО 7, были разъяснены права и обязанности при проведении указанного мероприятия. Кроме того, ему были разъяснены меры личной безопасности при проведении ОРМ. Далее он, в присутствии приглашенных граждан был осмотрен до нижнего белья на предмет наличия наркотических и денежных средств. В процессе осмотра, у него, наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. Он был одет: синие джинсы, светлую футболку, синюю джинсовую жилетку, трусы, носки, черные туфли. Далее в его присутствии и присутствии приглашенных граждан, денежные средства в размере семьсот рублей, каждая купюра номиналом по сто рублей, были отксерокопированы, осмотрены и сверены с ксерокопией, о чем составлен акт. На ксерокопиях денежных средств расписались я и все присутствующие лица, после чего ксерокопии были помещены в белый бумажный конверт, клапан которого опечатан и оклеен отрезком белой бумаги с оттиском печатей «Для пакетов» Петровского МРО УФСКН РФ по СК, с пояснительной надписью, его росписью и росписями присутствующих. А оригиналы денежных средств, были переданы ему немного позже, так же в присутствии приглашенных граждан ФИО 4 Р. и ФИО 1алее в его присутствии и присутствии приглашённых граждан, возле здания по адресу ... ... Номер обезличен, была осмотрена автомашина ... белого цвета, на которой он и вся остальная группа должна была направиться к месту проведения ОРМ. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. После того, как ему было включено специальное техническое средство, он вышел из вышеуказанного автомобиля и направился по ..., к месту, где должна была состояться встреча со сбытчиком наркотических средств, а приглашенные граждане и оперативный сотрудник остались ожидать его в автомобиле. При этом он постоянно находился в поле зрения лиц, оставшихся его ожидать в автомашине. Он находился от автомашины, на расстоянии около 50 метров. Когда он подошел к автобусной остановке, которая находится напротив здания церкви по ... ..., то он увидел автомашину ... белого цвета, на машине была табличка с «шашками» такси. Около машины стоял Устюгов с незнакомым ему парнем, как потом оказалось Кубраковым. После чего они сели в автомобиль ... белого цвета. Затем он спросил о качестве наркотика, на что Устюгов ответил, что качество наркотика хорошее, хватает две затяжки. После чего, он передал, ранее врученные ему оперативным сотрудником денежные средства в размере семьсот рублей Кубракову, который сидел за рулем. Он спросил у них, когда ему ожидать наркотик. На что Кубраков ответил, что им сначала надо съездить в ..., ..., купить наркотик, а потом только они смогут его привезти и передать. Они сказали, что на это все им нужно часа полтора времени. После чего он попрощался с ними и направился к месту, где его ожидала основная группа. Сев в машину он пояснил, что денежные средства в размере семьсот рублей передал Кубракову за наркотик, при этом они пообещали привезти наркотик только через полтора часа, затем оперативный сотрудник разъяснил, что мероприятие приостанавливается, до того момента, пока не установленные лица по имени не привезут наркотик. После чего, у него было выключено специальное техническое средство и группа проехала в кабинет .... Примерно через 1 час 30 минут ему на мобильный телефон позвонил В. А. и пояснил, что он может подъехать к тому же месту и забрать марихуану. Оперативный сотрудник, он и приглашенные граждане сели в ранее осмотренный автомобиль и проехали на ... ... и стали около дома Номер обезличен, где ему было включено специальное техническое средство для производства аудио-видео записи разговора со сбытчиками наркотических средств, затем он вышел из вышеуказанного автомобиля и направился по ..., к месту, где должна была состоятся встреча со сбытчиками наркотических средств, а приглашенные граждане и оперативный сотрудник остались ожидать его в автомобиле. Подойдя к остановке, которая находится напротив здания церкви по ... ..., он сел в автомобиль ... белого цвета, где сидели Кубраков и Устюгов. Устюгов передал ему газетный сверток с верхушечными частями растений зеленого цвета. Он возмутился, почему так мало на ... рублей наркотического средства, на что они сказали, что довезут ему еще марихуаны, немного позже. После чего, он попрощался с ними и направился к месту, где его ожидали приглашенные граждане и оперативный сотрудник. Сев в автомобиль он в присутствии приглашенных граждан добровольно выдал сотруднику полиции газетный сверток с верхушечными частями растений зеленого цвета, при этом пояснил, что данное вещество ему передал Устюгов, за денежные средства которые он ранее передал Кубракову. 
Показаниями свидетеля ФИО 7, который пояснил, что он состоит в должности оперуполномоченного ... МРО УФСКН России по СК. В ... 2009 года из негласных конфиденциальных источников была получена оперативная информация о том, что неустановленные лица предположительно по имени В. А. и ФИО 10, жители ... незаконно занимаются сбытом наркотических средств. На основании полученной информации и подборки оперативных материалов, с целью документирования их преступной деятельности, а также установления канала поступления наркотических средств и выявления возможных соучастников преступной деятельности было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в отношении вышеуказанных лиц и иных не установленных лиц, связанных с ним преступной деятельностью. Мероприятие осуществлялось с участием приглашенного в качестве «покупателя» наркотических средств гражданина, добровольно согласившегося принимать участие в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» при условии сохранения его данных в тайне. В связи с этим ему был присвоен псевдоним «ФИО 6». Также добровольно принимать участие в проведении вышеуказанного оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенных граждан дали согласие ФИО 4 и ФИО 5. Он сообщил им, что ОРМ «Проверочная закупка» будет проводиться в отношении неустановленных лиц по имени В. А. и ФИО 10, проживающих в ..., разъяснил их права и сообщил, что в ходе ОРМ будет использоваться специальная техника для скрытой аудио-видео записи проводимого мероприятия. Дата обезличена года начиная с 15 ... минут в кабинете Номер обезличен ФИО 1го МРО по ..., ... в ... им в присутствии приглашенных граждан были проведены мероприятия по досмотру покупателя, осмотру, ксерокопированию и вручению денежных средств в сумме ... рублей, для закупки наркотического средства, осмотру транспорта - автомобиля ..., на котором предполагался выезд, при этом производилось оформление соответствующих документов (актов). Покупателю наркотических средств под псевдонимом «ФИО 6» для проведения ОРМ была вручена спецтехника, с помощью которой производилась негласная аудио-видео запись проводимого мероприятия. После этого, ФИО 6, приглашенные граждане сели в указанный автомобиль и проехали на ... ..., остановились около дома Номер обезличен по данному переулку. ФИО 6 выйдя из автомобиля, направился по ..., к месту, где должна была состояться встреча со сбытчиками наркотических средств, а остальная группа осталась ожидать его в автомашине. Примерно через 5 минут ФИО 6 вернулся и пояснил, что врученные ему деньги в сумме ... рублей для приобретения наркотического средства он передал мужчине по имени .... Он также сказал, что наркотическое средство вышеуказанный мужчина подготовит и передаст ему через полтора часа. После чего специальное техническое средство у ФИО 6 было выключено и группа в полном составе проехала к кабинету наркоконтроля в ... ..., Номер обезличен. Далее, в этот же день, примерно в 19 часов покупателю наркотических средств под псевдонимом «ФИО 6» для проведения ОРМ была вручена спецтехника, с помощью которой производилась негласная аудио-видео запись проводимого мероприятия. После этого, ФИО 6, приглашенные граждане сели в указанный автомобиль и проехали на ... ..., остановились около дома Номер обезличен по данному переулку. ФИО 6 выйдя из автомобиля, направился по ..., к месту, где должна была состояться встреча со сбытчиками наркотических средств, а остальная группа осталась ожидать его в автомашине. Примерно через 20-25 минут ФИО 6 вернулся к автомашине, сев в салон автомашины, добровольно выдал газетный сверток с верхушечными частями растений зеленого цвета. Он пояснил, что указанный сверток с наркотическим средством-марихуаной ему передал мужчина по имени Виталий. Данный газетный сверток был помещен в прозрачный полимерный файл, горловина которого была завязана нитью белого цвета, концы которой оклеены отрезком белой бумаги с оттисками печати «Для пакетов» ... СК и подписями участвующих в ОРМ. После чего группа проехала к кабинету наркоконтроля в ..., где им был проведен повторный досмотр покупателя ФИО 6 и вышеуказанной автомашины. В ходе досмотра наркотических и денежных средств обнаружено не было. После проведения вышеуказанного ОРМ было подлинно установлено, что вышеуказанное преступление совершили Устюгов В. А. и Кубраков С. Д..
Показаниями свидетелей ФИО 5 и ФИО 4 о том, что Дата обезличена они участвовали при проведении ОРМ «проверочная закупка» в роли приглашенных гражданин. Мероприятие проводилось в отношении не установленных лиц по имени В. А. и ФИО 10, проживающих в ..., которые занимаются незаконным сбытом наркотического средства «марихуана» на территории ... и в .... Был осмотрен на предмет наличия наркотических и денежных средств гражданин ФИО 6, выступающий в качестве закупщика наркотических средств. В процессе осмотра наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт осмотра покупателя. Далее закупщику вручили денежные средства в размере ... рублей, каждая купюра номиналом ... рублей, были отксерокопированы, осмотрены и сверены с ксерокопией, о чем составлен акт. На ксерокопиях денежных средств расписались все присутствующие лица, после чего ксерокопии были помещены в белый бумажный конверт, клапан которого опечатан и оклеен отрезком белой бумаги с оттиском печатей «Для пакетов» ..., с пояснительной надписью, его росписью и росписями присутствующих. Далее они проехали на ... ... и стали около дома Номер обезличен по ..., где ФИО 6 было включено специальное техническое средство для производства аудио-видео записи разговора со сбытчиками наркотических средств. Затем закупщик наркотических средств вышел из вышеуказанного автомобиля и направился по ... по направлению к зданию церкви, к месту, где должна была состоятся встреча закупщика со сбытчиками наркотических средств. Примерно через пять минут ФИО 6 вернулся. Сев в машину, закупщик пояснил, что денежные средства в размере ... рублей он передал мужчине по имени ФИО 10 и что наркотик будет только через полтора часа. Затем оперативный сотрудник разъяснил, что мероприятие приостанавливается, до того момента, пока не установленные лица по имени ФИО 10 и В. А. привезут наркотик. Далее, Дата обезличена г., примерно в 18 часов 50 минут они вновь проехали на ... ... и стали около дома Номер обезличен, где ФИО 6 было включено специальное техническое средство для производства аудио-видео записи разговора со сбытчиками наркотических средств. Затем закупщик наркотических средств вышел из вышеуказанного автомобиля и направился по ... по направлению к зданию церкви, к месту, где должна была состояться встреча закупщика со сбытчиками наркотических средств, а он, оперативный сотрудник и второй приглашенный остались ожидать ФИО 6 в автомобиле. Примерно через пять минут закупщик вернулся, и добровольно выдал сотруднику полиции газетный сверток с верхушечными частями растений зеленого цвета, при этом пояснил, что данное вещество ему передал мужчина по имени В. А., за денежные средства которые ФИО 6 ранее передал мужчине по имени ФИО 10. После чего специальное техническое средство было выключено.  \witnesse
\expertb Заключением эксперта Номер обезличен от Дата обезличена г., согласно которому представленное на исследование вещество растительного происхождения, выданное гр. ФИО 6 представляет собой наркотическое средство растительного происхождения - каннабис (марихуана). Масса сухого вещества данного наркотического средства с учетом израсходованного при проведении предшествующего исследования (справка об исследовании Номер обезличени от Дата обезличена г.) составляет ... гр. (в сухом виде) л.д. 64-68). \experte
Вещественными доказательствами:
\proofb Ксерокопиями денежных средств, оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Кубракова и Устюгова Дата обезличена г. в ... (л.д. 59).
CD-R диском с видеозаписями встреч и разговоров участников (Устюгова В.А., Кубракова С.Д. и ФИО 6) в момент сбыта наркотического средства, имевшего место Дата обезличена г. в ... л.д.147)
Протоколом осмотра предметов (документов) от Дата обезличена г., в ходе которого было осмотрено вещественное доказательство - бумажный пакет, в котором находятся ксерокопии денежных средств, оригиналы которых выдавались гр-ну под псевдонимом «ФИО 6» для приобретения наркотического средства. (л.д. 56-58).
Протоколом осмотра предметов (документов) от Дата обезличена г., в ходе которого осмотрено вещественное доказательство - полимерный пакет, в котором находится наркотическое средство - каннабис «марихуана». л.д. 91-93).
Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от Дата обезличена г., в ходе которого был осмотрен CD-R диск с аудиозаписью разговора участников (Устюгова В.А., Кубракова С.Д. и ФИО 6) в момент сбыта наркотического средства Дата обезличена г. (л.д. 143-146).
Протоколом очной ставки между Кубраковым С.Д. и Устюговым В.А., от Дата обезличенаг., в ходе которой вышеуказанные лица изложили обстоятельства совершения ими продажи наркотического средства - каннабис (марихуана) гр-ну под псевдонимом «ФИО 6» л.д.126-130) 
Материалами ОРД, а именно: 
постановлением о предоставлении материалов ОРД следователю от Дата обезличена г. л.д.5);
постановлением о рассекречивании результатов ОРД, а именно ОРМ «Проверочная закупка» от Дата обезличена г. л.д.6);
постановлением о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от Дата обезличенаг., утвержденное зам. начальника Управления ФСКН РФ по СК ФИО 3 л.д.8);
Актом осмотра и передачи спецтехники, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 15 час. 35 мин. до 15 час. 45 мин. о/у ... по СК ФИО 7 вручил гр. под псевдонимом «ФИО 6», участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. (л.д. 12);
Актом осмотра покупателя, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 15 час. 50 мин. до 16 час. 05 мин. о/у ... ... по СК ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 досмотрел гр. под псевдонимом «ФИО 6». У «ФИО 6» при себе денег, наркотических средств не обнаружено. (л.д. 13);
Актом осмотра и вручения денежных средств, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 16 час. 10 мин. до 16 час. 20 мин. о/у ... ... по СК ФИО 7 присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 осмотрел деньги в сумме ... рублей, которые вручил «ФИО 6». С указанных денег была сделана светокопия. л.д. 14);
Актом осмотра транспортного средства, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 16 час. 25 мин. до 16 час. 35 мин. о/у ... по СК ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 осмотрел автомашину ..., гос. номер ..., на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. (л.д. 15);
Актом повторного осмотра покупателя, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 16 час. 55 мин. до 17 час. 05 мин. о/у ... ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 досмотрел гр. под псевдонимом «ФИО 6». У «ФИО 6» при себе денег, наркотических средств не обнаружено. (л.д. 16);
Актом изъятия и осмотра спецтехники, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 17 час. 10 мин. до 17 час. 20 мин. о/у ... по СК ФИО 7 изьял у гр. под псевдонимом «ФИО 6», участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. (л.д. 17);
Актом повторного осмотра транспортного средства, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 17 час. 25 мин. до 17 час. 35 мин. ... по СК ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 осмотрел автомашину ..., гос. номер ..., на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. (л.д. 18);
Актом осмотра и передачи спецтехники, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 17 час. 40 мин. до 17 час. 50 мин. о/у ... ФИО 7 вручил гр. под псевдонимом «ФИО 6», участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. (л.д. 19);
Актом осмотра покупателя, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 18 час. 50 мин. до 19 час. 00 мин. о... ... ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 досмотрел гр. под псевдонимом «ФИО 6». У «ФИО 6» при себе денег, наркотических средств не обнаружено. (л.д. 20);
Актом осмотра транспортного средства, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 19 час. 05 мин. до 19 час. 15 мин. о/у ... ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 осмотрел автомашину ..., гос. номер ..., на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. (л.д. 21); 
Актом осмотра и приема веществ, согласно которому Дата обезличена г. в период с 19 час. 33 мин. до 19 час. 43 мин. ... ... ФИО 7, в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 принял от гр. под псевдонимом «ФИО 6» газетный сверток внутри которого находились верхушечные части растений зеленого цвета. Указанный сверток с содержимым был помещен в полимерный, прозрачный файл, горловина которого была опечатана отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» ... и подписями участников ОРМ. (л.д. 22);
Актом повторного осмотра покупателя, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 19 час. 50 мин. до 20 час. 00 мин. ... ... ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 досмотрел гр. «ФИО 6». У «ФИО 6» при себе наркотических средств, других запрещенных предметов и веществ не обнаружено. (л.д. 23) ;
Актом изьятия и осмотра спецтехники, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 20 час. 05 мин. до 20 час. 15 мин. о/у ... ФИО 7 изьял у гр. под псевдонимом «ФИО 6», участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. (л.д. 24);
Актом повторного осмотра транспортного средства, согласно которому Дата обезличена г. в период времени с 20 час. 20 мин. до 20 час. 30 мин. ... ФИО 7 в присутствии приглашенных граждан ФИО 5 и ФИО 4 осмотрел автомашину ... ... рег., на которой осуществлялся выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. л.д. 25);
Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от Дата обезличена г. в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности гр. Кубракова С.Д. и Устюгова В.А., связанной с незаконным оборотом наркотических средств. (л.д. 9-11) \proofe
\meditationb Суд критически относится к показаниям подсудимых о том, что между ними не было предварительного сговора на совершение преступления, их показания в этой части опровергаются показаниями закупщика ФИО 6, материалами ОРД, протоколами следственных действий. 
Из показаний самих подсудимых, свидетеля ФИО 6 следует, что Устюгов В.А. нашел покупателя наркотического средства в лице ФИО 6 и договорился о цене и количестве сбываемого наркотического средства, о чем уведомил впоследствии Кубракова С.Д. 
В свою очередь Кубраков С.Д., осуществляя совместный с Устюговым В.А. преступный умысел, предоставил собственный автомобиль для приобретения наркотического средства и его дальнейшей реализации, договорился о приобретении наркотического средства для продажи с жителем ... района Ставропольского края ФИО 8, дело в отношении которого выделено в отдельное производство. 
Как следует из просмотренной видеозаписи ОРМ, с закупщиком ФИО 6 оба подсудимых разговаривают о качестве наркотического средства, Устюгов В.А. обещает через полтора часа передать наркотическое средство, а Кубраков С.Д. берет у закупщика деньги за наркотики. 
Как установлено в судебном заседании, часть денег, полученных от закупщика, подсудимые потратили на собственные нужды, а именно заправили на ... рублей автомобиль, который использовали при совершении преступления, газом. 
Таким образом, целенаправленность и согласованность действий подсудимых, направленных на сбыт наркотических средств ФИО 6 дает основания суду сделать вывод о наличии в их действиях предварительного сговора на совершение преступления. 
Суд считает, что результаты оперативно-розыскной деятельности получены без нарушения ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», мероприятия в отношении подсудимых проводились до возбуждения уголовного дела с учетом имеющихся сведений о совершаемом ими противоправном деянии, на основании мотивированного постановления руководителя органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность. 
Нарушений уголовно-процессуального закона, которые могли бы повлечь признание каких-либо из вышеприведенных доказательств недопустимыми, в судебном заседании не установлено. 
Действия Кубракова С.Д. и Устюгова В.А. суд квалифицирует по ч.3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ - как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.
При назначении наказания, суд учитывает обстоятельства дела, характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также личность подсудимых и влияние назначенного наказания на исправление осужденных, на условия жизни их семей. 
Кубраков С.Д. совершил особо тяжкое преступление, ранее не судим, по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врача психиатра и врача-нарколога не состоит, .... 
В соответствии со ст.61 УК РФ обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Кубракова С.Д., является ...
В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Кубракова С.Д., не усматривается. 
Устюгов В.А. совершил особо тяжкое преступление, ранее не судим, по месту жительства и работы характеризуется положительно, на учете у врача психиатра и врача-нарколога не состоит, .... 
В соответствии со ст.61 УК РФ обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Устюгова В.А. является наличие у него ...
В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Кубракова С.Д., не усматривается. 
Учитывая изложенное, суд считает необходимым назначить подсудимым наказание, связанное с изоляцией об общества. Суд также считает возможным не назначать им дополнительное наказание в виде штрафа или ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 302-304, 307-309 УПК РФ суд,
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Признать Кубракова С. Д. \accused{1} виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{5-0-0} 05 лет лишения свободы без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr  в колонии строгого режима. \prisontypee \conve
\convb \prisontermb Признать Устюгова В. А. \accused{2} виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{5-0-0} 05 лет лишения свободы без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в колонии строгого режима. \prisontypee \conve
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении осужденных изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв их под стражу в зале суда.
Срок наказания осужденным исчислять с Дата обезличена года. 
Вещественные доказательства: бумажный пакет с ксерокопиями денежных средств и бумажный пакет, в котором находится оптический носитель - диск с аудиозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от Дата обезличена г. - хранить при уголовном деле; полимерный пакет с наркотическим средством, сданный в камеру хранения ... - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Благодарненский районный суд в течение десяти суток с момента провозглашения приговора, а осужденным к лишению свободы, в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Судья: Д. А. Смыкалов