Дело № 1-72/2012г.
\intb Приговор
именем Российской Федерации
гор. Нарткала 26 апреля 2012 года
Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Жиловой И.М.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Темрока Ж.Н.,
подсудимого \accusedb Маирова Р.Ч. \accusede ,
защитника Кизиловой М.А., представившего удостоверение № и ордер №,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Маирова Р.Ч., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Нарткала КБР, гражданина РФ, со средним специальным образованием, разведенного, имеющего двух совершеннолетних детей, военнообязанного, ранее не судимого, проживающего в КБР Урванский район г. Нарткала <адрес>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Маиров Р.Ч. содержал притон для потребления наркотических средств, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере. Данные преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Будучи наркозависимым лицом, Маиров Р.Ч. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ предоставлял свое жилище, расположенное в г. Нарткале <адрес>, наркозависимым лицам для потребления ими наркотических средств. Поскольку у последних не было навыков изготовления наркотических средств, Маиров Р.Ч. с использованием газовой печки и специально отведенной для этого посуды из ингридиентов - растворителя марки «Б» и семян кондитерского мака, приобретенных на деньги указанных лиц, систематически незаконно изготавливал наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое потреблял совместно с этими лицами, обеспечивая при этом скрытность указанных действий от постороннего внимания и принимая меры к сокрытию следов данного преступления.
Он же, Маиров Р.Ч., в начале декабря 2011 года в вечернее время в своей <адрес>, расположенной в <адрес> в г. Нарткале, путем смешивания листьев дикорастущей конопли, собранных им в вечернее время того же дня на участке местности, расположенном в поле на окраине г. Нарткала Урванского района КБР примерно в 100 метрах от <адрес>, с растворителем и последующего экстрагирования, без цели сбыта незаконно изготовил наркотическое средство – гашишное масло постоянной массой не менее 5,20 грамма, часть из которого употребил путем курения, а оставшуюся часть постоянной массой 5,20 грамма, что является особо крупным размером, без цели сбыта незаконно хранил в кладовой указанной квартиры до обнаружения и изъятия сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР в 21 час 30 минут ДД.ММ.ГГГГ.
Он же, Маиров Р.Ч., ДД.ММ.ГГГГ в 20 часов 30 минут в своей <адрес>, расположенной в <адрес> в г. Нарткале, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего экстрагирования незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой не менее 1,25 грамм, часть из которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть постоянной массой 1,25 грамм, что является крупным размером, без цели сбыта незаконно хранил в указанной квартире до обнаружения и изъятия сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР в 21 час 30 минут ДД.ММ.ГГГГ. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела Маиров Р.Ч. в присутствии своего защитника Шогенова Э.Б. заявил ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства.
В судебном заседании подсудимый Маиров Р.Ч. согласился с предъявленным обвинением. Признал свою вину в полном объеме \pleaguilty и подтвердил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Ходатайство Маирова Р.Ч. в суде поддержано защитником Кизиловой М.А. и с ним согласился государственный обвинитель. 
Рассмотрев материалы дела, заслушав участников процесса, суд приходит к выводу, что ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению по следующим основаниям.
Так, Маиров Р.Ч. согласился с предъявленным обвинением и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и против этого не возражает государственный обвинитель. 
Наказание за каждое из совершенных им преступлений не превышает 10 лет лишения свободы.
Подсудимый в суде подтвердил, что осознает характер и последствия указанного ходатайства, заявленного добровольно и после консультаций с защитником.
Следовательно, требования ст. 314 УПК РФ соблюдены в полном объеме. \fabe
\meditationb Из материалов дела усматривается, что обвинение, предъявленное подсудимому, и с которым он согласился, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. 
На основании изложенного суд квалифицирует: действия Маирова Р.Ч. в части предоставления своего жилья другим лицам для потребления наркотических средств - по ч.1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств; действия в части изготовления наркотических средств – гашишного масла - по ч.2 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере; действия в части изготовления наркотических средств – экстракта маковой соломы – по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает категорию, характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, обстоятельства, смягчающие его наказание, влияние наказания на его исправление и условия жизни семьи.
При характеристике личности Маирова Р.Ч. суд учитывает, что он характеризуется положительно, имеет двух совершеннолетних детей. Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Маиров Р.Ч. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия и каннабиноидов. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (т.1 л.д.127-128). 
Признание подсудимым своей вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке расценивается судом как раскаяние в содеянном и учитывается в качестве обстоятельства, смягчающего его наказание. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, по делу не установлено. 
Доводы подсудимого о том, что он ухаживает за больным отцом и больше некому о нем заботиться, суд считает надуманными, поскольку в материалах дела нет данных о том, что до совершения преступлений он был связан указанными заботами. Дети взрослые. Сын проживает с ним, а дочь – с бабушкой и дедушкой по матери и эти обстоятельства указывают, что изоляция подсудимого не приведет к каким-либо неотвратимым негативным последствиям для его близких. У суда нет и иных данных, указывающих на обстоятельства, которые могли бы препятствовать содержанию Маирова Р.Ч. в местах изоляции от общества. 
С учетом изложенного, принимая во внимание личность подсудимого, обстоятельства совершения преступлений, повышенную степень общественной опасности этих преступлений, количество, вид и характеристику изъятых наркотических средств и его наркотическую зависимость, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд не находит оснований для применения правил ст.ст.64 и 73 УК РФ и приходит к выводу о возможности достижения целей наказания и исправления Маирова Р.Ч. только в условиях его изоляции от общества.
С учетом обстоятельств дела, семейного и материального положения подсудимого, суд считает нецелесообразным назначение дополнительного наказания в виде штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Маирова Р.Ч. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.2 ст.228 и ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ - 2 года лишения свободы;
по ч.2 ст.228 УК РФ - 3 года лишения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ - 1 год лишения свободы.
\prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное наказание Маирову Р.Ч. определить в виде \term{3-6-0} 3 лет 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу в зале судебного заседания. 
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: ватный тампон с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы постоянной массой 0,21 гр.; полимерную бутылку с обрезанным дном, на внутренней поверхности которого содержится наркотически активный компонент конопли – тетрагидроканнабинол; полимерную крышку со вставленным в нее наперстком, на поверхности которого содержится наркотически активный компонент конопли – тетрагидроканнабинол; стеклянную бутылку, на стенках которой содержится наркотически активный компонент конопли – тетрагидроканнабинол; кусок тряпки, содержащий наркотически активный компонент конопли – тетрагидроканнабинол; наркотическое средство – гашишное масло постоянной массой 5,20 гр. в ватном тампоне, завернутом в тряпку; эмалированный ковш, на дне и внутренней поверхности которого содержится наркотически активный компонент конопли – тетрагидроканнабинол; эмалированную чашку, на дне и внутренних стенках которой содержатся алкалоиды опия – морфин, кодеин и тебаин; ватные тампоны, пропитанные веществом, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой 1,04 гр.; два пустых одноразовых шприца, на внутренних стенках которых содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы; жидкость коричневого цвета объемом 910,0 мл из полимерной бутылки; семена растения мак в полимерной бутылке, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить. След пальца руки, оставленный безымянным пальцем левой руки Маирова Р.Ч., хранить при уголовном деле. Шерстяную серую мужскую кофту с длинными рукавами вернуть по принадлежности К.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения.
В случае подачи кассационной жалобы, а также кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающей его интересы, Маиров Р.Ч. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. 
Приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч.1 ст.379 УПК РФ. \rese 
Судья Урванского 
районного суда КБР (подпись) 
Копия верна Д.А.Кудабердоков