Дело № 1-538/12
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
г.Волгоград    17 октября 2012года
\intb Дзержинский районный суд г. Волгограда в составе: 
Председательствующего федерального судьи: Мирошниковой Т.Г. 
При секретаре судебного заседания: Цубенко К.С.
с участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Дзержинского района г.Волгограда Каспаровой А.А. 
обвиняемых \accusedb Грибцова Н.Ф. \accused{1} \accusede , \accusedb Дмитриевой В.Ю. \accused{2} \accusede,
защитников Ливановой Е.О., предоставившей удостоверение и ордер адвоката от ДД.ММ.ГГГГ №, Соколовой И.И., предоставившей удостоверение и ордер адвоката от ДД.ММ.ГГГГ №,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению: Грибцова <данные изъяты>, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина РФ, имеющего средне-специальное образование, холостого, не работающего, не военнообязанного, судимого приговором Дзержинского районного суда <адрес> ДД.ММ.ГГГГ по 4.1 ст.232 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год, проживающего по месту регистрации по адресу: <адрес>, \inte
в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.2 ст.232 УК РФ и
Дмитриевой <данные изъяты>, родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина РФ, имеющей высшее образование, не замужней, имеющей малолетнюю дочь, не судимой, не военнообязанной, не работающей, проживающей по адресу: <адрес> 
в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 232 УК РФ,
УСТАНОВИЛ:
\fabb Грибцов Н.Ф. и Дмитриева В.Ю. содержали притон для потребления наркотических средств группой лиц по предварительном сговору, кроме того, Грибцов Н.Ф. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. Данные преступления совершены при следующих обстоятельствах.
В начале ДД.ММ.ГГГГ, находясь в <адрес> Грибцов Н.Ф., имея умысел на содержание притона для потребления наркотического средства - ацетилированный опий, из корыстных побуждений, в целях получения наркотических средств, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, предвидя наступление общественно опасных последствий и желая их наступления, вступил с Дмитриевой В.Ю. в преступный сговор, направленный на совместное содержание притона, для потребления различными лицами наркотических средств, по месту их совместного жительства - в <адрес>. При этом Грибцов Н.Ф. и Дмитриева В.Ю. договорились между собой, что совместно будут предоставлять квартиру, принадлежащую на праве собственности Грибцову Н.Ф., неопределенному кругу лиц для изготовления из семян «Мака пищевого», имеющего в своём составе в нарушение пункта 4.3. «Поправки к ГОСТ Р 52533-2006. «Мак пищевой Технические условия», примесь наркотического средства - маковая солома, путем его экстракции органическим растворителем, наркотического средства - ацетилированный опий и последующего его употребления посетителями притона. При этом подсудимые распределили между собой роли в совершаемом преступлении таким образом, что в обязанности Грибцова Н.Ф. входило предоставление своей квартиры для потребления посетителями притона наркотических средств, в свою очередь в обязанности Дмитриевой В.Ю. входило предоставление посетителям притона необходимой посуды и шприцов для растворения и дальнейшего потребления наркотических средств, а также уборка квартиры после их потребления. За предоставление условий для употребления посетителями притона наркотических средств Грибцов Н.Ф. и Дмитриева В.Ю. вместе с посетителями притона употребляли часть полученного таким образом наркотического средства.
Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 00 минут Грибцов Н.Ф., находясь совместно с Дмитриевой В.Ю. в <адрес>, действуя согласно достигнутой ранее с Дмитриевой В.Ю. предварительной договоренности о совместном предоставлении квартиры, реализуя совместный с Дмитриевой В.Ю. преступный умысел, направленный на содержание притона для потреблена наркотических средств, в целях получения наркотических средств, дали своё согласие на посещение указанной квартиры Кушниренко М.В.
Грибцов Н.Ф. из приобретенных на предоставленные посетительницей притона Кушниренко М.В. деньги, семян «Мака кондитерского», в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя предоставленную Дмитриевой В.Ю. посуду, изготовил наркотическое средство - апетилированный опий, которое там же, указанные лица, употребили внутривенно, используя предоставленные Дмитриевой В.Ю. медицинские шприцы. В этот же день, примерно в 18 часов 00 минут, в ходе проведения сотрудниками 2 отдела ОС УФСКН РФ по <адрес> оперативно профилактических мероприятий около <адрес>, Кушниренко М.В., находящаяся в состоянии наркотического опьянения, была задержана.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 09 часов 00 минут Грибцов Н.Ф., находясь совместно с Дмитриевой В.Ю. в <адрес>, продолжая реализовывать свой совместный преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления различными лицами наркотических средств, дали своё согласие и предоставили указанное жилое помещение с необходимыми условиями Овчинникову С.Ю. Грибцов Н.Ф., выполняя свою роль в совершаемом преступлении, из принесённых посетителем притона - Овчинниковым С.Ю. семян «Мака кондитерского», в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя, предоставленную Дмитриевой В.Ю. посуду, изготовил наркотическое средство ацетилированный опий, которое там же, указанные лица, употребили внутривенно, используя предоставленные Дмитриевой В.Ю. медицинские шприцы.
В этот же день, примерно в 10 часов 20 минут, в ходе проведения сотрудниками 2 отдела ОС УФСКН РФ по <адрес> оперативно - профилактических мероприятий около <адрес>, Овчинников С.Ю., находящийся в состоянии наркотического опьянения, был задержан. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 30 минут Грибцов Н.Ф., находясь совместно cl Дмитриевой В.Ю. в <адрес>, продолжая реализовывать свой совместный преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления различными лицами наркотических средств, дали своё согласие и предоставили указанное жилое помещение с необходимыми условиями Мещанскому А.В. и Поручаеву М.В. Грибцов Н.Ф., выполняя свою роль в совершаемом преступлении, из принесённых Поручаевым М.В. семян «Мака кондитерского», в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя, предоставленную Дмитриевой В.Ю. посуду, изготовил наркотическое средство ацетилированный опий, которое там же, указанные лица, употребили внутривенно, используя предоставленные Дмитриевой В.Ю. медицинские шприцы.
В этот же день, примерно в 15 часов 30 минут, в ходе проведения сотрудниками 2 отдела ОС УФСКН РФ по <адрес> оперативно - профилактических мероприятий у входа в <адрес>, Мещанский А.В. и Поручаев М.В., находящиеся в состоянии наркотического опьянения, были задержаны.
ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 50 минут, в ходе производства осмотра места происшествия <адрес> в
<адрес>, то есть по месту жительства Грибцова Н.Ф. и Дмитриевой В.Ю. - в числе прочего, были обнаружены и изъяты: эмалированная чашка, на поверхности которой согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, обнаружено следовое количество наркотических средств - морфин, кодеин и моноацетилморфин; две пластиковые бутылки из-под растворителя с жидкостью внутри, в составе нижнего слоя которой, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, обнаружено наркотическое средство - морфин в следовых количествах; один использованный инъекционный шприц с жидкостью серо- коричневого цвета, которая, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является раствором наркотического средства ацетилированный опий, массой высушенном состоянии - <данные изъяты> грамма, количество которого, в соответствии с Постановлением правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228. 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», не отнесено к категории крупных и особо крупных размеров; один использованный инъекционный шприц с жидкостью бледно-коричневого цвета, которая, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является раствором наркотического средства - экстракт (концентрат) маковой соломы, массой в высушенном состоянии - 0,014 грамма, количество которого, в соответствии с «Постановлением», не отнесено к категории крупных и особо крупных размеров; один использованный инъекционный шприц с жидкостью серо-коричневого цвета, которая, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является раствором наркотического средства - ацетилированный опий, массой в высушенном состоянии - <данные изъяты> грамма, количество которого, в соответствии с «Постановлением», не отнесено к категории крупных и особо крупных размеров.
Также при задержании Грибцова Н.Ф., у него по месту жительства было обнаружено и изъято незаконно изготовленный и хранимый им в целях личного потребления без цели сбыта, раствор наркотического средства - ацетилированный опий, в двух инъекционных шприцах, суммарной массой <данные изъяты> грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», отнесено к категории крупного размера. Данное наркотическое средство Грибцов Н.Ф., осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, предвидя наступление общественно опасных последствий и желая их наступления, изготовил ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 30 минут, находясь в <адрес>, из семян «Мака кондитерского».
В судебном заседании подсудимые Грибцов Н.Ф. и Дмитриева В.Ю. согласились с обвинением, изложенным в установочной части приговора, вину в инкриминируемом деянии признали полностью \pleaguilty , выразив раскаяние в содеянном, и поддержали ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено добровольно, после консультации с защитниками, последствия заявленного ходатайства они осознают.
Защитники Соколова И.И. и Ливанова Е.О. ходатайство о проведении судебного процесса в порядке особого производства поддержали.
Государственный обвинитель Каспапрова А.А. не возражала против рассмотрения уголовного дела в особом порядке.
Удостоверившись, что подсудимые осознают характер и последствия добровольно заявленного ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, обвинение, с которым согласились Грибцов Н.Ф., Дмитриева В.Ю. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, суд полагает, что условия, дающие основание для применения особого порядка принятия судебного решения, предусмотренные ст. 314 УПК РФ, соблюдены.
При таких обстоятельствах суд считает возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд действия Дмитриевой В.Ю. квалифицирует по ч.2 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.
Действия Грибцова Н.Ф. суд квалифицирует по ч.2 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, и по ч.1 ст.228 УК РФ- незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также данные о личности подсудимых.
В соответствии со ст. 15 УК РФ преступление, совершенное Дмитриевой В.Ю. относится к категории умышленных тяжких преступлений, совершенное Грибцовым Н.Ф. преступления относятся к категории умышленных тяжких преступлений ( ч.2 ст.232 УК РФ) и умышленных преступлений небольшой тяжести (ч.1 ст.228 УК РФ).
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимым в соответствии со ст. 63 УК РФ, судом не установлено.
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимым в соответствии со ст.61 УК РФ, суд относит признание Дмитриевой В.Ю. и Грибцовым Н.Ф. вины, активное способствование раскрытию преступления, изобличение других соучастников преступления, наличие у обоих хронического заболевания, что подтверждается медицинской документацией, а также наличие малолетней дочери у подсудимой Дмитриевой В.Ю.- Дмитриевой <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГгода рождения.
Суд учитывает данные о личности подсудимых: Дмитриева В.Ю. отрицательно характеризуется по месту жительства, не судима, на учётах в психоневрологическом и наркологическом диспансерах не состоит; Грибцов Н.Ф. ранее судим, отрицательно характеризуется по месту жительства, на учётах в психоневрологическом и наркологическом диспансерах не состоит.
Учитывая выше изложенные обстоятельства, влияние назначенного наказания на исправление осужденных, суд считает возможным назначить Дмитриевой В.Ю. наказание с применением ст.73 УК РФ-условно, Грибцову Н.Ф. в виде лишения свободы с применением правил ч.5 ст.74 и ст.70 УК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 304, 307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Дмитриеву \accused{1} <данные изъяты> признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ и назначить наказание в виде <данные изъяты>
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным с испытательным сроком на <данные изъяты>, обязав осужденную в период испытательного срока не менять места жительства без ведома органов, осуществляющих исполнение наказания, являться на регистрацию. \conde \conve
\convb Грибцова Николая Федоровича \accused{2}  признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание по ч.2 ст.232 УК РФ в виде двух лет лишения свободы, по ч.1 ст.228 УК РФ в виде шести месяцев лишения свободы.
В соответствии с ч.З ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно определить наказание в виде двух лет одного месяца лишения свободы.
\prisontermb В силу ч.5 ст.74 УК РФ отменить Грибцову Н.Ф. условное осуждение по приговору от ДД.ММ.ГГГГ и в соответствии со ст.70 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного присоединения не отбытой части наказания по предыдущему приговору окончательно определить наказание в виде \term{2-2-0} двух лет двух месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения Дмитриевой В.Ю. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить по вступлению приговора в законную силу.
Меру пресечения Грибцову Н.Ф. в виде заключения под стражей оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства по делу: инъекционный шприц с наркотическим средством- ацетилированный опий, массой <данные изъяты> грамма, инъекционный шприц и сверток с наркотическим средством -экстракт маковой соломы массой <данные изъяты> грамма, инъекционный шприц и сверток с наркотическим средством - ацетилированный опий, массой <данные изъяты> грамма; пустой инъекционный шприц, эмалированную кастрюлю, эмалированную чашку, две пластиковые бутылки с жидкостью, изъятые ДД.ММ.ГГГГ по адресу : <адрес> хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по <адрес>- уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Волгоградский областной суд через Дзержинский районный суд г.Волгограда в течение 10 суток со дня его провозглашения.
В случае получении копии приговора в срок, превышающий 5 суток со дня его вынесения, а также при наличии иных уважительных обстоятельств, участник производства по уголовному делу, подающий жалобу, вправе ходатайствовать о восстановлении ему срока на обжалование приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем они должны указать в своей кассационной жалобе.
В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления, затрагивающих интересы лиц, участвующих в деле, осужденные вправе подать на них свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда кассационной инстанции свою позицию.
Приговор изготовлен машинописным текстом в совещательной комнате. \rese 
Федеральный судья: Т.Г. Мирошникова