Дело № 1-498/16
П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации
08 августа 2016 года                          Республика Татарстан
город Нижнекамск          
  \intb  Нижнекамский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Салахов Л.Х., при секретаре Хисматуллиной А.М., с участием государственного обвинителя Нижнекамской городской прокуратуры РТ Гареева Р.Р., защитников – адвокатов Прониной О.В. и Шандырова В.Ф., а также подсудимых \accusedb Асафова А.Г. \accused{1} \accusede и \accusedb Разумцевой Д.В. \accused{2} \accusede , рассмотрев в особом порядке материалы уголовного дела в отношении
Асафова А.Г., ... судимости не имеющего; 
- обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 232, частью 1 статьи 228 УК РФ,
Разумцевой Д.В., ..., ранее судима:
- ... Нижнекамским городским судом РТ по ст. 319 УК РФ к штрафу в размере 7000 рублей, штраф не оплачен,
- обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 232, частью 1 статьи 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Асафов А.Г. и Разумцева Д.В., проживая совместно в отдельной квартире по адресу: ..., примерно в декабре 2015 года, вступив между собой в преступный сговор, использовали указанное жилое помещение в целях содержания притона, для потребления наркотических средств, предоставляя лицам, желающим воспользоваться жилищем, для потребления наркотических средств, незаконно изготавливая для них из необходимых компонентов готовое к использованию и потреблению наркотическое средство – смесь, содержащую в своем составе наркотическое средство морфин, при следующих обстоятельствах.
Так, Асафов А.Г., выполняя свою роль в совершении преступления, совместно с Разумцевой Д.В. информировал и приглашал лиц, нуждающихся в употреблении наркотического средства по вышеуказанному адресу, где совместно с Разумцевой Д.В. незаконно изготавливал наркотическое средство, содержащее в своем составе морфин, путем смешивания в известных ему пропорциях ... контролируя весь процесс изготовления и отвечая за получение готового к потреблению наркотического средства, которое распределял по инъекционным шприцам, предоставляя свое жилище посторонним лицам, желающим им воспользоваться для потребления наркотического средства.
В свою очередь Разумцева Д.В., по предварительному сговору с Асафовым А.Г., информировала и приглашала лиц, нуждающихся в потреблении наркотического средства в свое жилище по вышеуказанному адресу, предоставляя его посторонним лицам, желающим им воспользоваться для потребления наркотического средства, где совместно с Асафовым А.Г. незаконно изготавливала наркотическое средство, содержащее в своем составе морфин, а именно предоставляла Асафову А.Г. необходимые в изготовлении ингредиенты и посуду.
Кроме того, Асафов А.Г. и Разумцева Д.В., совместно осуществляли уборку своего жилища, уничтожав следы преступления.
При этом, Асафов А.Г. и Разумцев Д.В., будучи лицами, потребляющими наркотические средства, в целях извлечения материальной выгоды, заключающейся в отсутствии необходимости тратить денежные средства для приобретения шприцов, лекарственных препаратов и веществ, необходимых для изготовления наркотического средства, содержащего в своем составе морфин, предлагали приглашенным к ним домой лицам, нуждающимся в употреблении наркотических средств, приносить их с собой и передавать им, потребляя в дальнейшем часть изготавливаемого наркотического средства.
Так, ... примерно в 12 часов, Разумцева Д.В. по предварительному сговору с Асафовым А.Г., проинформировала и пригласила ранее знакомых Г и Я, нуждающихся в потреблении наркотических средств, в свое жилище по вышеуказанному адресу, для их потребления. Далее Асафов А.Г. в тот же день в период с 12 до 15 часов, совместно с Разумцевой Д.В., изготовив наркотическое средство вышеуказанным способом, употребили его совместно с Г и Я 
... примерно в 15 часов, при выходе из ... Республики Татарстан, сотрудниками полиции в ходе проведения оперативно – розыскных мероприятий, были задержаны Г и Я и привлечены к административной ответственности по статье 6.9 КоАП РФ за потребление наркотических средств без назначения врача.
... Асафову А.Г. и Разумцевой Д.В., как лицам, непосредственно проживающим по вышеуказанному адресу, было вынесено официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.
Однако, ... примерно в 22 часа, Разумцева Д.В., продолжая преступные действия, по предварительному сговору с Асафовым А.Г.    проинформировала и пригласила ранее знакомого К, нуждающегося в употреблении наркотических средств в свое жилище по вышеуказанному адресу, для их потребления. Далее Асафов А.Г. в период с 23 часов ... до 01 часа 30 минут ..., обладая познаниями в области изготовления наркотического средства, совместно с Разумцевой Д.В, согласно отведенных им ролей, изготовив наркотическое средство, употребили его совместно с К, который принес с собой шприцы и вещества, необходимые для изготовления наркотического средства. После чего, с целью конспирации и уничтожения следов преступления осуществили уборку жилого помещения.
После чего, ... примерно в 01 час 30 минут, при выходе из вышеуказанной квартиры сотрудниками полиции в ходе проведения оперативно – розыскных мероприятий, был задержан К, а также Асафов А.Г. и Разумцева Д.В., и привлечены к административной ответственности по статье 6.9 КоАП РФ за потребление наркотических средств без назначения врача.
... Асафову А.Г. и Разумцевой Д.В., как лицам, непосредственно проживающим по вышеуказанному адресу, повторно было вынесено официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.
В дальнейшем, ... примерно в 15 часов 30 минут, Асафов А.Г. и Разумцева Д.В., продолжая свои преступные действия, направленные на содержание притона для потребления наркотических средств, по предварительному сговору, проинформировали и пригласили ранее знакомых Г и Я, нуждающихся в употреблении наркотических средств, в свое жилище по вышеуказанному адресу, для их потребления. Далее Асафов А.Г., в тот же день в период с 18 до 19 часов 30 минут, совместно с Разумцевой Д.В., изготовив наркотическое средство – ацетилированный     опий вышеуказанным способом, употребили его часть совместно с Г и Я, которые принесли с собой шприцы и вещества, необходимые для изготовления наркотического средства, а оставшаяся часть наркотического средства общей массой в пересчете на сухое вещество 1,25 грамма в одном медицинском шприце, Асафов А.Г. и Разумцева Д.В., действуя в составе группы по предварительному сговору, незаконно хранили по своему месту жительства. После чего, были задержаны при выходе из квартиры до 19 часов 30 минут того же дня в ходе проведения оперативно – розыскных мероприятий и все четверо привлечены к административной ответственности по статье 6.9 КоАП РФ за потребление наркотических средств без назначения врача.
Кроме того, Асафов А.Г. и Разумцева Д.В., ... с 18 до 19 часов 30 минут, без цели сбыта, для личного потребления группой лиц по предварительному сговору, согласно отведенным им ролям, незаконно изготовили наркотическое средство - ацетилированный     опий, массой не менее 1,25 грамма вышеуказанным способом, распределив наркотическое средство по отдельным инъекционным шприцам, для удобства его употребления. После изготовления, Асафов А.Г.и Разумцева Д.В. употребили часть наркотического средства, а оставшуюся часть наркотического средства - ацетилированный     опий, массой в пересчете на сухое вещество 1,25 грамма в одном медицинском шприце, что образует значительный размер, незаконно хранили без цели сбыта по своему месту жительства до обнаружения и изъятия в ходе обыска, произведенном сотрудниками полиции ... с 20 до 20 часов 30 минут.
Подсудимые Асафов А.Г. и Разумцева Д.В., с предъявленным им обвинением в суде согласились, пояснив, что вину свою они признают в полном объеме, \pleaguilty в содеянном раскаиваются, обвинение является обоснованным и полностью подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами.
    Свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, заявленное добровольно и после консультации с защитником при ознакомлении с материалами уголовного дела, подсудимые в суде поддержали, осознавая последствия проведения судебного заседания в особом порядке.
Защитники и государственный обвинитель согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства. 
Выслушав участников процесса, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым подсудимые Асафов А.Г. и Разумцева Д.В. согласились в полном объеме, обоснованно и подтверждается доказательствами, добытыми в ходе предварительного следствия по данному уголовному делу, обстоятельств, влекущих безусловный отказ в проведении судебного заседания в особом порядке, судом не установлено. \fabe
\meditationb Суд квалифицирует действия подсудимых Асафова А.Г. и Разумцевой Д.В. по части 2 статьи 232 УК РФ – содержание притонов и систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору и по части 1 статьи 228 УК РФ – незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
...
Согласно акту судебно-наркологической экспертизы ..., Разумцева Д.В. страдает «Синдромом зависимости, вызванный употреблением опиоидов, средняя стадия, активная зависимость». Нуждается в лечении от наркотической зависимости.
При назначении Асафову А.Г. и Разумцевой Д.В. вида и размера наказания, суд учитывает в качестве обстоятельств, смягчающих наказание признание вины, раскаяние в содеянном, явки с повинной, активное способствование расследованию преступлений, а также изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступлений, состояние их здоровья. Кроме того, Асафов А.Г. судимости не имеет, имеет на иждивении двоих малолетних детей.
В то же время, суд принимает во внимание, что Асафов А.Г. и Разумцева Д.В. участковым уполномоченным полиции характеризуются отрицательно, Разумцева Д.В. имеет непогашенную судимость.
Суд не учитывает Асафову А.Г. и Разумцевой Д.В. в качестве отягчающего наказание обстоятельства нахождение их в момент задержания в состоянии наркотического опьянения, поскольку наркотическое средство изготовлено и хранилось у них с целью личного потребления, а потому повторно это обстоятельство в качестве отягчающего наказание учитываться не должно.
С учетом фактических обстоятельств и степени общественной опасности содеянного, суд не находит оснований для изменения подсудимым категории преступлений на менее тяжкие в соответствии с частью 6 статьи 15 УК РФ.
Оценивая изложенное в совокупности, с учетом характера и степени общественной опасности преступлений, личности виновных, в том числе обстоятельств, смягчающих, влияния назначенного наказания на исправление осужденных, суд находит, что исправление Асафова А.Г. и Разумцевой Д.В., возможно без изоляции от общества, без применения дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь статьей 316 УПК РФ,
п р и г о в о р и л:
\resb \convb Признать Асафова А.Г. и Разумцеву Д.В. виновными в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 232, частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить им наказание:
- по части 2 статьи 232 УК РФ – 2 (два) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы без ограничения свободы каждому;
- по части 1 статьи 228 УК РФ – 1 (один) год 2 (два) месяца лишения свободы каждому.
На основании части 3 статьи 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Асафову А.Г.  и Разумцевой Д.В. определить 3 (три) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы каждому.
\convb \condb На основании статьи 73 УК РФ, назначенное Асафову А.Г. \accused{1} и Разумцевой Д.В. \accused{2} наказание считать условным с испытательным сроком \term{3-6-0} 3 (три) года 6 (шесть) месяцев каждому. \conde \
Возложить на Асафова А.Г. и Разумцеву Д.В. обязанности, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, периодически являться для регистрации в данный орган.
Меру пресечения Асафову А.Г. и Разумцевой Д.В. – подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства – полимерный пакет с остатками наркотического средства объемом 8 мл. в инъекционном шприце однократного применения объемом 12 мл., два полимерных пакета с одной и тремя соответственно бутылками зеленого цвета с надписью «646 растворитель», полимерный пакет с двумя пустыми бутылками зеленого цвета с надписью «646 растворитель», полимерный пакет с девятью одноразовыми медицинскими шприцами, три полимерных пакета - с четырьмя, двумя и тремя соответственно полимерными упаковками с надписью «мак кондитерский», два бумажных конверта с двумя отрезками липкой ленты со следами пальцев рук в каждом, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УМВД России по ... РТ – уничтожить. 
Приговор Нижнекамского городского суда РТ от ... в отношении Разумцевой Д.В., осужденной по статье 319 УК РФ к штрафу в размере 7 000 рублей, исполнять самостоятельно. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РТ в течение 10 суток со дня провозглашения через Нижнекамский городской суд РТ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий     Л.Х. Салахов