Дело № 1-142/2014П Р И Г О В О Р ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Пятигорск                               2 июня 2014 года
\intb    Пятигорский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего, судьи- Цыгановой О.И.,
при секретаре Олейниковой О.А.,
с участием:
государственного обвинителя, помощника прокурора г. Пятигорска - Гаврилова Г.Р.,
подсудимых -Бузанкина А.Я., Шульской К.А.,
защитников в лице: адвоката КАСК на КМВ - Шолтышевой Н.В., представившей удостоверение № 2481 и ордер № 033230, и, адвоката СККА г. Пятигорска - Кабанюк А.В., представившего удостоверение № 2538 и ордер № 040705, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Бузанкина А. Я. \accused{1} \accusede , <данные изъяты>, судимого ДД.ММ.ГГГГ Пятигорским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к наказанию в виде исправительных работ сроком на 8 месяцев с удержанием 20 % из заработной платы в доход государства. Постановлением Пятигорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ года, водворен в места заключения сроком на 2 месяца 20 дней, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, освобожден ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и
\accusedb Шульской К. А. \accused{2} \accusede , <данные изъяты>, судимой : 
1).ДД.ММ.ГГГГ Пятигорским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, ДД.ММ.ГГГГ освобождена по отбытию срока наказания;
2). ДД.ММ.ГГГГ Пятигорским городским судом по ч.1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком на один год с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима,
обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Бузанкин А.Я. содержал притон для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору с Шульской К.А., а так же незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство, в значительном размере, при следующих обстоятельствах :
Бузанкин А.Я., действуя группой лиц по предварительному сговору с Шульской К.А., по месту своего проживания, по адресу: <адрес>, имея единый умысел на использование имеющегося у них в распоряжении помещения квартиры, для потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, содержали притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотического средства из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего предоставляли указанное помещение для потребления приготовленных наркотических средств, часть из которых Шульская К.А. и Бузанкин А.Я. употребляли лично, в качестве платы за предоставляемые ими услуги и помещение. При этом, помещение их квартиры было специально приспособлено ими для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано газовой печью, мебелью, специальной посудой. Также они закрывали на замок входную дверь, тем самым гарантируя безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. 
    Так он, Бузанкин А.Я., действуя группой лиц по предварительному сговору с Шульской К.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов, по ранее существующей договоренности, предоставили ФИО18, которого ранее подыскала Шульская К.А., имеющееся в их распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое, находящаяся в квартире Шульская К.А., согласно отведенной ей роли, незаконно изготовила путем экстракции <данные изъяты>. 
    Он же, действуя группой лиц по предварительному сговору с Шульской К.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов, по ранее существующей договоренности, предоставили ФИО9, которую ранее подыскала Шульская К.А., имеющееся в их распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое, находящаяся в квартире Шульская К.А., согласно отведенной ей роли, незаконно изготовила путем <данные изъяты>. 
Он же, действуя группой лиц по предварительному сговору с Шульской К.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов, по ранее существующей договоренности, предоставили ФИО13, которого ранее подыскала Шульская К.А., имеющееся в их распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое, находящаяся в квартире Шульская К.А., согласно отведенной ей роли, незаконно изготовила путем <данные изъяты>. 
Он же, действуя группой лиц по предварительному сговору с Шульской К.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 15 минут, по ранее существующей договоренности, предоставили ФИО14, которого ранее подыскала Шульская К.А., имеющееся в их распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое, находящаяся в квартире Шульская К.А., согласно отведенной ей роли, незаконно изготовила путем <данные изъяты>.
При этом, Бузанкин А.Я., 24, 27 и 31 октября, а так же ДД.ММ.ГГГГ, согласно отведенной ему роли, с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств наблюдал в окно за прилегающей к их дому территорией, тем самым гарантировал безопасность от нежелательного появления сотрудников правоохранительных органов при незаконном изготовлении наркотического средства, после употребления, которого Шульская К.А. убирала помещение квартиры, за что Шульская К.А. и Бузанкин А.Я. в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, получали возможность употребить часть изготовленного наркотического средства.
Кроме этого, Бузанкин А.Я., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов, находясь на берегу реки <данные изъяты> в районе <адрес>, незаконно приобрел путем <данные изъяты>, наркотическое средство растительного происхождения - каннабис (марихуана) массой на момент исследования 49,78 гр., что является значительным размером, после чего, упаковав его в полимерный пакет, незаконно хранил при себе, без цели сбыта. После этого, он направился к месту своего жительства по адресу: <адрес>, где вышеуказанное наркотическое средство намеревался хранить в дальнейшем. 
В этот же день, примерно в 17 часов 50 минут, на берегу реки Подкумок, напротив ресторана «<данные изъяты>», расположенного в районе Автовокзала по <адрес>, Бузанкин А.Я. был остановлен сотрудниками уголовного розыска ОМВД России по <адрес>, где при проведении осмотра места происшествия, в период времени с 18 часов 15 минут до 18 часов 40 минут, вышеуказанный полимерный пакет с наркотическим средством, был обнаружен и изъят.
1). По эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А. :
Подсудимый Бузанкин А.Я. виновным себя признал частично, отрицая причастность Шульской К.А. к данному преступлению. При этом, показал, что его показания в отношении Шульской К.А., данные им при допросе в ходе следствия в отсутствие адвоката, указаны следователем неверно. Настаивает на том, что Шульская К.А. с лицами, которые по месту его жительства употребляли наркотики, знакома не была и действий, указанных в предъявленном им обвинении, не совершала. 
    Вместе с тем, в ходе предварительного следствия, будучи допрошенным ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 119-124), в качестве подозреваемого и ДД.ММ.ГГГГ в качестве обвиняемого (т.2 л.д. 40-45), Бузанкин А.Я. виновным себя признавал полностью и подробно, в присутствии адвоката, рассказывал об обстоятельствах произошедшего в период времени, с 24 октября по ДД.ММ.ГГГГ, поясняя, что на учете у врача нарколога он состоит с диагнозом - наркомания. Наркотики употребляет примерно с 2004 года, в основном экстракт маковой соломы, который изготавливает сам у себя по месту жительства. Данная квартира принадлежит его матери ФИО25, которая приживает в <адрес>. Коммунальные услуги за данную квартиру оплачивает со своей зарплаты. Официально не трудоустроен, однако работал по частному найму. С Шульской К.А. познакомился примерно в 2009 году, когда отбывал наказание в местах лишения свободы. После освобождения стал поддерживать с ней дружеские отношения. Иногда он проводили с ней свободное время, общались, выпивали спиртные напитки, также совместно с К. употреблял наркотики, а именно экстракт маковой соломы, который совместно с ней изготавливал. Семена мака, из которых изготавливается экстракт маковой соломы, стоят 3000-3500 рублей, что является для него значительной суммой. Поскольку он употребляет наркотики и у него есть желание их употреблять, он всяческий искал возможность приобрести их. Примерно с октября 2013 года он стал, часто видеться с Шульской К.А., которая приходила к нему по месту его жительства, и он вместе с ней изготавливал и употреблял экстракт маковой соломы. 
Примерно в 20 числах октября 2013 года, находясь по месту своего жительства, он предложил Шульской К.А. приглашать наркозависимых людей по месту его жительства и предоставлять им помещение своей квартиры, а также услуги по изготовлению и употреблению наркотиков, в обмен на это наркозависимые лица должны были оставлять им часть изготовленного наркотика. Он сказал Шульской К.А., что она должна будет подыскивать наркозависимых лиц и приглашать их к нему в квартиру, а также оказывать им услуги и помогать ему, ее помощь заключалась в уборке квартиры, после изготовления и употребления всеми наркотиков, помогать в процессе изготовления наркотиков, проветривать квартиру. Он должен был предоставлять помещение квартиры, оплачивать коммунальные услуги, в частности газ и воду, поскольку без них изготовить наркотики невозможно, диван, стол, стулья для удобства употребления наркотиков наркозависимыми лицами, приспосабливать посуду для изготовления наркотиков, предоставлять соду, которая также используется в процессе изготовления, соблюдать меры безопасности, закрывать дверь квартиры на замок, изготавливать наркотик. Шульская К.А. согласилась с его условиями. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ, Шульская К.А. в дневное время привела к нему в квартиру своего знакомого Насирова Джафара, с которым она его познакомила. Джафар являлся наркозависимым лицом. Он принес с собой пакет кондитерского мака и растворитель. Он пустил его и Шульскую К. в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и Шульская К. стала изготавливать наркотическое средство. Он в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После этого, немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Джафар, стал собираться домой, а Шульская К. в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также он и Шульская К. сказали Джафару, что если ему захочется употребить наркотик, то он может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. 
ДД.ММ.ГГГГ, Шульская К. в вечернее время привела к нему в квартиру свою знакомую ФИО35, с которой она его познакомила. Инна являлся наркозависимым лицом. Она принесла с собой пакет кондитерского мака и растворитель. Он пустил её и Шульскую К. в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и Шульская К. стала изготавливать наркотическое средство. Он в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После чего немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Инна, стал собираться домой, а Шульская К. в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также он и Шульская К. сказали Инне, что если ей захочется употребить наркотик, то она может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. 
ДД.ММ.ГГГГ Шульская К. в дневное время привела к нему в квартиру своего знакомого ФИО36, с которым она его познакомила. ФИО37 являлся наркозависимым лицом. Он принес с собой пакет кондитерского мака и растворитель. Он пустил его и Шульскую К. в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и Шульская К. стала изготавливать наркотическое средство. Он в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После чего немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Сергей, стал собираться домой, а Шульская К. в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также он и Шульская К. сказали Сергею, что если ему захочется употребить наркотик, то он может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. 
ДД.ММ.ГГГГ, Шульская К. в дневное время привела к нему в квартиру своего знакомого ФИО38, с которым она его познакомила. Николай являлся наркозависимым лицом. Он принес с собой пакет кондитерского мака и растворитель. Он пустил его и Шульскую К. в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и Шульская К. стала изготавливать наркотическое средство. Он в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После чего немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Николай, стал собираться домой, а Шульская К. в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также он и Шульская К. сказали Николаю, что если ему захочется употребить наркотик, то он может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. 
    ДД.ММ.ГГГГ в дневное время он совместно с Шульской К. находился дома и изготавливали наркотик примерно в 16 часов 30 минут в дверь позвонил молодой человек и представился сотрудником ФСКН, показал служебное удостоверение. Затем ему и Шульской К. в присутствии понятых предъявили постановление суда об ограничении их конституционных прав и о санкционировании проведения обследования жилища, в квартире в которой он проживает для её обследования, в котором он и Шульская К. оставили запись об ознакомлении. Перед началом проведения обследования ему и Шульской К. в присутствии приглашенных граждан было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что он ответил, что таковых не имеется. В ходе проведенного обследования его квартиры, в прихожей, приспособленной под кухню, на поверхности шкафа были обнаружены и изъяты три полимерных шприца, пустую бутылку из-под растворителя, полимерную бутылку с жидкостью, а также сковороду, указанные предметы были помещены в 4 полимерных пакета, после чего опечатаны. На вопрос кому принадлежат данные предметы, он и Шульская К. пояснили, что данные предметы принадлежат им и использовались для изготовления и употребления наркотиков. Также в жилой комнате под столом был обнаружен полимерный пакет с веществом растительного происхождения, который, так же был упакован и опечатан. На вопрос, что за вещество в пакете и кому принадлежит, он пояснил, что данное вещество является марихуана и принадлежит ему. После пояснил, что это являлась отработка от ранее изготовленного наркотика, который изготавливается путем термической обработки с добавлением молока. Также экспертом с поверхности обнаруженных и изъятых предметов были обнаружены и изъяты следы пальцев и ладоней рук, которые были перекопированы на отрезки дактопленок, которые были помещены в бумажные конверты и опечатаны. В ходе проведения обследования производилась фотосъемка. Более в ходе обследовании его жилища ничего не изымалось. По окончанию проведения обследования был оставлен акт, который был зачитан всем присутствующим вслух и прочитан им лично, замечаний в ходе проведения обследования от него и участвующих лиц не поступило, после чего данный акт был заверен его подписью и подписями всех участвующих лиц. Также в этот день в наркологии <адрес>, ему сделали тест, который показал наличие в его организме наркотического средства - морфина и марихуаны. 
Подсудимая Шульская К.А. виновной себя не признала и показала, что признательные показания она давала на предварительном следствии под влиянием следователя ФИО11 Настаивает на том, что данного преступления не совершала, а ее признательные показания на предварительном следствии носят вынужденный характер, поскольку на нее со стороны следователя было оказано моральное воздействие.
    Вместе с тем, в ходе предварительного следствия, будучи допрошенной ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 149-154), в качестве подозреваемой, а так же в качестве обвиняемой ДД.ММ.ГГГГ ( т.2 л.д. 54-58), Шульская К.А. виновной себя признавала и подробно рассказывала, в присутствии адвоката, об обстоятельствах произошедшего в период времени, с октября 2008 года по ДД.ММ.ГГГГ, поясняя, что наркотики она употребляет примерно с 2013 года, в основном экстракт маковой соломы. Зарегистрирована она в <адрес> СК, а проживала в Пятигорске с сожителем ФИО10, дочь находится с матерью, которая занимается её воспитанием и обеспечением. С Бузанкиным А.Я. она познакомилась примерно в 2009 году по сотовому телефону, когда он отбывал наказание в местах лишения свободы. После его освобождения она стала поддерживать с ним дружеские отношения. Иногда она проводили с ним свободное время, общались, выпивали спиртные напитки, также она совместно с ФИО4 употребляла наркотики, а именно экстракт маковой соломы, который совместно изготавливали. Семена мака, из которых изготавливается экстракт маковой соломы, стоят 3000-3500 рублей, что является для неё значительной суммой. Поскольку она употребляет наркотики, и у неё есть желание их употреблять, она всяческий искала возможность приобрести их. Примерно с октября 2013 года она стала, часто видеться с Бузанкиным А., приходила к нему по месту его жительства и они вместе с ним изготавливали и употребляли экстракт маковой соломы. 
Примерно в 20 числах октября 2013 года, ФИО4 предложил ей приглашать наркозависимых людей по месту его жительства и предоставлять им помещение своей квартиры, а также услуги по изготовлению и употреблению наркотиков, в обмен на это наркозависимые лица должны оставлять им часть изготовленного наркотика. Он сказал ей, что она должна будет подыскивать наркозависимых лиц и приглашать их к нему в квартиру, а также оказывать им услуги и помогать ему, её помощь заключалась в уборке квартиры, после изготовления и употребления всеми наркотиков, помогать в процессе изготовления наркотиков, проветривать квартиру. Он сказал, что будет предоставлять помещение своей квартиры, оплачивать коммунальные услуги, в частности газ и воду, поскольку без них изготовить наркотики невозможно, диван, стол, стулья для удобства употребления наркотиков наркозависимыми лицами, приспосабливать посуду для изготовления наркотиков, предоставлять соду, которая также используется в процессе изготовления, соблюдать меры безопасности, закрывать дверь квартиры на замок, изготавливать наркотик. Она согласилась с его условиями. Так, ДД.ММ.ГГГГ она в дневное время привела в квартиру ФИО4 своего знакомого ФИО39, с которым его впоследствии познакомила. Джафар являлся наркозависимым лицом, в связи с этим она предложила изготовить и употребить наркотик в безопасных условиях, а точнее в квартире своего знакомого, но в обмен за предоставляемое помещение и услуги, он должен будет поделиться с ней и с владельцем квартиры дозой наркотика. Джафар согласился, купив пакет кондитерского мака и растворителя, они пришли по месту жительства ФИО4. Он пустил их в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и она стала изготавливать наркотическое средство. ФИО4 в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После чего немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Джафар, стал собираться домой, а она в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также она и ФИО4 сказали Джафару, что если ему захочется употребить наркотик, то он может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. Так, ДД.ММ.ГГГГ она в вечернее время привела в квартиру ФИО4 свою знакомую ФИО40, с которой её впоследствии познакомила. Инна являлась наркозависимым лицом, в связи с этим она предложила изготовить и употребить наркотик в безопасных условиях, а точнее в квартире своего знакомого, но в обмен за предоставляемое помещение и услуги, она должна будет поделиться с ней и владельцем квартиры дозой наркотика. Инна согласилась, купив пакет кондитерского мака и растворителя, они пришли по месту жительства ФИО4. Он пустил их в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и она стала изготавливать наркотическое средство. ФИО4 в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После чего немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Инна, стала собираться домой, а она в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также она и ФИО4 сказали Инне, что если ей захочется употребить наркотик, то она может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. Так, ДД.ММ.ГГГГ она в дневное время привела в квартиру ФИО4 своего знакомого Симонова Сергея, с которым его впоследствии познакомила. Сергей являлся наркозависимым лицом, в связи с этим она предложила изготовить и употребить наркотик в безопасных условиях, а точнее в квартире своего знакомого, но в обмен за предоставляемое помещение и услуги, он должен будет поделиться с ней и владельцем квартиры дозой наркотика. Сергей согласился, купив пакет кондитерского мака и растворителя, они пришли по месту жительства ФИО4. Он пустил их в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и она стала изготавливать наркотическое средство. ФИО4 в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После чего немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Сергей, стал собираться домой, а она в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также она и ФИО4 сказали Сергею, что если ему захочется употребить наркотик, то он может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. Так, ДД.ММ.ГГГГ она в дневное время привела в квартиру ФИО4 своего знакомого Беликова Николая, с которым его впоследствии познакомила. Николай являлся наркозависимым лицом, в связи с этим она предложила изготовить и употребить наркотик в безопасных условиях, а точнее в квартире своего знакомого, но в обмен за предоставляемое помещение и услуги, он должен будет поделиться с ней и владельцем квартиры дозой наркотика. Николай согласился, купив пакет кондитерского мака и растворителя, они пришли по месту жительства ФИО4. Он пустил их в свою квартиру, а сам закрыл входную дверь, с целью обеспечения их безопасности от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Все вместе они прошли на кухню, так как именно там находилась газовая печь, и она стала изготавливать наркотическое средство. ФИО4 в это время подходил к окну смотрел во двор, а также к двери прислушивался, нет ли там сотрудников правоохранительных органов. После изготовления наркотика они выбрали по дозе в свои шприцы и сделали себе инъекции на диване в жилой комнате. После чего немного отдохнув, выкурив по сигарете и пообщавшись, Николай, стал собираться домой, а она в это время стала убирать - вымыла посуду, выбросила использованные семена кондитерского мака, шприцы, ватные тампоны, проветрила квартиру. Также она и ФИО4 сказали Николаю, что если ему захочется употребить наркотик, то он может прийти к ним домой, но при этом обязательно дать им по дозе наркотического средства, в обмен за предоставляемое помещение и услуги. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время она совместно с ФИО4 находилась у него дома, и изготавливали наркотик, примерно в 16 часов 30 минут в дверь позвонил молодой человек и представился сотрудником ФСКН, показал служебное удостоверение. Затем ей и ФИО4 в присутствии понятых предъявили постановление суда об ограничении их конституционных прав и о санкционировании проведения обследования жилище, в квартире в которой проживает ФИО4 для её обследования, в котором она и ФИО4 оставили запись об ознакомлении. Перед началом проведения обследования ей и ФИО4 в присутствии приглашенных граждан было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что она ответила, что таковых не имеется. В ходе проведенного обследования квартиры ФИО25 в прихожей, приспособленной под кухню, на поверхности шкафа были обнаружены и изъяты три полимерных шприца, пустая бутылку из-под растворителя, полимерная бутылка с жидкостью, а также сковорода указанные предметы были помещены в 4 полимерных пакета, горловины которых обвязаны нитями, концы которых скреплены пояснительными бирками и отрезками бумаги с оттисками печати, на которых все участвующие лица поставили подписи. На вопрос кому принадлежат данные предметы, она и ФИО4 пояснили, что данные предметы принадлежат им и использовались для изготовления и употребления наркотиков. Также в жилой комнате, под столом, был обнаружен полимерный пакет с веществом растительного происхождения, данный пакет был помещен в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, концы которой скреплены пояснительной биркой и отрезком бумаги с оттиском печати, на которых поставили подписи все участвующие лица. На вопрос, что за вещество в пакете и кому принадлежит, ФИО4 пояснил, что данное вещество является марихуана и принадлежит ему. Также экспертом с поверхности обнаруженных и изъятых предметов были обнаружены и изъяты следы пальцев и ладоней рук, которые были перекопированы на отрезки дактопленок, которые были помещены в бумажные конверты и опечатаны. В ходе проведения обследования производилась фотосъемка. Более в ходе обследовании указанного жилища ничего не изымалось. По окончанию проведения обследования был оставлен акт, который был зачитан всем присутствующим вслух и прочитан ей лично, замечаний в ходе проведения обследования от неё и участвующих лиц не поступило, после чего данный акт был заверен её подписью и подписями всех участвующих лиц. Также в этот день в наркологии <адрес>, ей сделали тест, который показал, наличие в её организме наркотического средства - морфина и марихуаны. \fabe
\meditationb Оценив показания Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. в судебном заседании и на предварительном следствии, суд отдает предпочтение последним, т.к. они соответствуют фактическим обстоятельствам и подтверждены совокупностью собранных по делу доказательств. Заявление подсудимых о том, что они были вынуждены дать признательные показания, в связи с тем, что на них оказывалось моральное давление со стороны следователя ФИО11, ничем конкретно не подтверждено, а напротив, опровергается записью в указанных выше протоколах их допроса о том, что показания ими даны добровольно, без оказания на них какого-либо воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля, в присутствии защитников.
С жалобами по данному вопросу в соответствующие органы они, так же, не обращались ни сами, ни через своих адвокатов, осуществляющих их защиту.
Более того, при ознакомлении с материалами уголовного дела, так же, в присутствии адвоката, Бузанкин А.Я. заявил ходатайство о рассмотрении в отношении него уголовного дела в особом порядке, что свидетельствует о полном его согласии с предъявленным обвинением.
    При этом, допрошенный в судебном заседании следователь ФИО11, так же опроверг заявление подсудимых о том, что он оказывал на них моральное давление, пояснив, что это не соответствует действительности, поскольку он действовал в рамках закона, разъясняя Бузанкину А.Я. и Шульской К.А., что признание вины и раскаяние в содеянном, в дальнейшем будет учтено судом при назначении им наказания. 
    Таким образом, показания Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., данные ими в ходе судебного разбирательства, суд находит неправдивыми и неубедительными, поскольку они не только не соответствуют фактическим обстоятельствам, но и опровергаются совокупностью других доказательств, представленных стороной обвинения. 
При изложенных выше обстоятельствах, непризнание Бузанкиным А.Я. своей вины в совершении данного преступления совместно с Шульской К.А. и, отрицание своей вины Шульской К.А. в полном объеме, суд расценивает, как один из способов их защиты от предъявленного обвинения в тяжком преступлении. \meditatione
Не смотря на непризнание своей вины Шульской К.А. и частичное признание вины Бузанкиным А.Я.,их виновность подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Свидетель ФИО12 показал, что он является оперуполномоченным оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН России по СК. В конце октября 2013 года оперативным путем была получена информация о том, что Шульская К.А. и Бузанкин А.Я., проживающие в <адрес> содержат притон для потребления наркотических средств, в связи с чем, за указанным адресом было установлено наблюдение. 
    Вечером ДД.ММ.ГГГГ, он обратил внимание на женщину, которая находилась на остановке общественного транспорта по <адрес>. По её походке, поведению и внешнему виду она была похожа на лицо, употребляющее наркотические средства, в связи, с чем он решил проверить её личность, ею оказалась ФИО9, которая в ходе беседы сказала, что употребляет наркотические средства, и незадолго перед этим употребила внутривенно наркотическое средство, изготавливаемое из семян кондитерского мака и растворителя, у своих знакомых Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., которые за дозу совместно изготовленного наркотика предоставили ей свое жилище по указанному выше адресу, для изготовления и употребления наркотика.     
Днем ДД.ММ.ГГГГ, он обратил внимание на мужчину, который находился возле остановки общественного транспорта расположенной по <адрес>. По его походке, поведению и внешнему виду он был похож на лицо, употребляющее наркотические средства, в связи, с чем он решил проверить его личность. Представившись, он попросил его предъявить документы, удостоверяющие личность, им оказался ФИО13, который в ходе беседы сказал, что употребляет наркотические средства, и незадолго перед этим употребил внутривенно наркотическое средство, изготавливаемое из семян кондитерского мака и растворителя у своих знакомых Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., которые за дозу совместно изготовленного наркотика предоставили ему свое жилище для изготовления и употребления наркотика. 
Днем ДД.ММ.ГГГГ, он обратил внимание на мужчину, который находился возле остановки общественного транспорта расположенной по <адрес>. По его походке, поведению и внешнему виду он был похож на лицо, употребляющее наркотические средства, в связи, с чем он решил проверить его личность. Он подошел к нему, представился, показав служебное удостоверение, и попросил предъявить документы, удостоверяющие личность - им оказался ФИО14, который в ходе беседы сказал, что употребляет наркотические средства, и незадолго перед этим употребил внутривенно наркотическое средство, изготавливаемое из семян кондитерского мака и растворителя, у своих знакомых Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., которые за дозу совместно изготовленного наркотика предоставили ему свое жилище, для изготовления и употребления наркотика.     
    В отношении ФИО9, ФИО13 и ФИО14 были составлены административные материалы о совершении ими административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ, в связи с чем, они были направлены для медицинского освидетельствования в Пятигорский наркологический диспансер. При проведении освидетельствования им были поставлены соответствующие диагнозы. После этого, материалы в отношении ФИО9, ФИО13 и ФИО15 были направлены в Мировой суд <адрес>. 
    ДД.ММ.ГГГГ, он совместно с оперуполномоченным Оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН России по СК ФИО19, в присутствии понятых, проводил обследование по месту жительства Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., по адресу: <адрес>. Бузанкину А.Я. и Шульской К.А. было предъявлено постановление суда о проведении обследования их жилища, ограничивающие их конституционные права. Перед началом проведения обследования Бузанкину А.Я. и Шульской К.А. было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. пояснили, что таковых у них не имеется. В ходе проведенного обследования квартиры, в прихожей, приспособленной под кухонную комнату на поверхности кухонного шкафа, были обнаружены и изъяты : три полимерных шприца, пустая стеклянная бутылка из-под растворителя марки «Б», полимерная бутылка с жидкостью темно-коричневого цвета, а также сковорода с полимерной ручкой. Все обнаруженные и изъятые предметы обрабатывались дактилоскопическим порошком, после чего были изъяты следы рук. По поводу обнаруженных и изъятых предметов Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. пояснили, что данные предметы использовались ими для изготовления и употребления наркотиков. Также с поверхности стеклянной 3-х литровой банки, обнаруженной в прихожей комнате, приспособленной под кухню, были изъяты пять следов рук. В жилой комнате, под столом, был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находится вещество растительного происхождения темно-коричневого цвета, по поводу которого Бузанкин А.Я. пояснил, что данное вещество является наркотическим средством - марихуана, которое он хранил с целью личного употребления. В ходе проведения обследования производилась фотосъемка. Все обнаруженные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны. По окончанию проведения обследования был оставлен акт, который был зачитан всем присутствующим вслух, замечаний в ходе проведения обследования от участвующих лиц не поступило. После проведения обследования в отношении Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. были составлены административные материалы о совершении ими административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ и они были направлены для медицинского освидетельствования в Пятигорский наркологический диспансер. При проведении освидетельствования Бузанкину А.Я. и Шульской К.А. был поставлен диагноз «употребление наркотиков опий, анаша с немедицинской целью».По данному факту у них было принято объяснение. Материалы в отношении Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. были направлены в Мировой суд <адрес>. 
Свидетели ФИО16 и ФИО17 показали, что они являются оперуполномоченными Оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН России по СК. 
Днем ДД.ММ.ГГГГ, они проводили в <адрес> ОРМ по выявлению лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков, и обратили внимание на мужчину, который находился на трамвайной остановке по <адрес>. По его походке, поведению и внешнему виду он был похож на лицо, употребляющее наркотические средства, в связи, с чем они решили проверить его личность. Они подошли к нему, представились, показав служебные удостоверения, и попросили предъявить документы, удостоверяющие личность. Остановленным мужчиной оказался ФИО18, который в ходе беседы сказал, что употребляет наркотические средства, и незадолго перед этим употребил внутривенно наркотическое средство, изготавливаемое из семян кондитерского мака и растворителя, у своих знакомых Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., которые за дозу совместно изготовленного наркотика предоставили ему свое жилище для изготовления и употребления наркотика. В отношении ФИО18 был составлен административный материал о совершении им административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 КоАП РФ и он был направлен для медицинского освидетельствования в Пятигорский наркологический диспансер, где ему был поставлен диагноз «употребление наркотиков - опиоидов без назначения врача». По данному факту от ФИО18 было принято объяснение и материал направлен в Мировой суд <адрес>.
Свидетель ФИО19 дал аналогичные показания в части проведения ДД.ММ.ГГГГ, в присутствии понятых, обследования по месту жительства Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., по адресу: <адрес>., в ходе которого было обнаружено и изъято : в прихожей, приспособленной под кухонную комнату на поверхности кухонного шкафа - три полимерных шприца ; пустая стеклянная бутылка из-под растворителя марки «Б», полимерная бутылка с жидкостью темно-коричневого цвета, сковорода с полимерной ручкой. Кроме этого, были изъяты следы руки. По поводу обнаруженных и изъятых предметов Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. пояснили, что данные предметы использовались ими для изготовления и употребления наркотиков. Кроме этого, с поверхности стеклянной 3-х литровой банки, так же были изъяты пять следов рук. В жилой комнате, под столом, был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находится вещество растительного происхождения темно-коричневого цвета. По поводу данного пакета Бузанкин А.Я. пояснил, что данное вещество является наркотическим средством - марихуана, которое он хранил с целью личного употребления. В ходе проведения обследования производилась фотосъемка. Все изъятые предметы были упакованы и опечатаны. По окончанию проведения обследования был оставлен акт, замечаний в ходе проведения обследования от участвующих лиц не поступило.
Оценивая показания данных свидетелей, суд отдает предпочтение именно им, поскольку личной, либо служебной заинтересованности в привлечении подсудимых к уголовной ответственности, они не имели, ранее между собой знакомы не были и неприязненных отношений между ФИО20, ФИО16, ФИО17 и подсудимыми судом не установлено.
Суд приходит к выводу, что указанные выше показания свидетелей последовательны, соответствуют фактическим обстоятельствам и согласуются с другими доказательствами по делу, представленными стороной обвинения. 
Оснований не доверять их показаниям у суда нет. Не представила таких оснований суду и сторона защиты. 
Нарушений норм уголовно - процессуального законодательства при проведении данных оперативно - розыскных мероприятий судом не установлено.
    Свидетель ФИО18 показал, что он состоит на учете у врача нарколога с диагнозом наркомания. Примерно с 2012 года он употребляет внутривенно наркотические средства, которое изготавливается из семян кондитерского мака и растворителя - экстракт маковой соломы. Употребление каких-либо наркотиков ему врачом не назначалось. Наркотическое средство он обычно изготавливает и употребляет у себя по месту жительства, иногда у своих знакомых с их разрешения. Он знаком с Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А., которые употребляют наркотические средства. Изначально ему была знакома Шульская К.А., познакомился с ней через знакомых, также употребляющих наркотические средства, кого именно не помнит. Конфликтов с ней никогда не было, неприязненных отношений нет. Примерно в конце октября 2013 года при встрече с Шульской К.А., она сказала, что если он захочет, то может изготовить и употребить наркотики в квартире у её знакомого Бузанкина А.Я., если даст ей и Бузанкину А.Я. часть изготовленного наркотика, пояснив при этом, что в квартире по месту жительства Бузанкина А.Я. есть все необходимое для изготовления наркотика: посуда, сода, уксусная эссенция, и все это, она и Бузанкин А.Я. предоставит ему для изготовления наркотика, либо изготовит наркотик сама. Также Шульская К.А. сказала, что она и Бузанкин А.Я. предоставит ему место для отдыха у него дома, обеспечит безопасность от сотрудников правоохранительных органов. Также Шульская К.А. сказал, что приходить надо в обеденное время, потому, что утром и вечером дома находятся соседи, встреча с которыми нежелательна в целях конспирации и безопасности. 
ДД.ММ.ГГГГ он захотел употребить наркотическое средство, поэтому поехал по указанному Шульской К.А. адресу: <адрес>. В одной из аптек <адрес> он купил одноразовых шприцов, в строительном магазине приобрел растворитель марки «Б», а также взял с собой ранее приобретённый пакет кондитерского мака. После этого, примерно в обеденное время, он пришел домой к Бузанкину А.Я., по указанному адресу, где Бузанкин А.Я. сказал, что он должен будет дать ему и Шульской К.А. часть изготовленного наркотика. Закрыв дверь квартиры на замок, он провел его в жилую комнату, где возле стола находился диван-кровать, кресло, стол, стул, столик на котором стоял музыкальный центр. В прихожей, приспособленной под кухню, находилась тумбочка, приспособленная под стол над которой висела полка с посудой, возле стены стояла мойка, над которой также висела полка с посудой, рядом с мойкой стояла газовая печь, в углу висела газовая колонка. В ходе беседы Бузанкин А.Я. сказал Шульской К.А. изготовить наркотик, а он в свою очередь передал Шульской К.А. пакет, в котором находились семена мака, растворитель и шприцы. Шульская К.А. прошла в коридор, приспособленный под кухню, где стала изготавливать наркотик, после изготовления которого, он, Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. с помощью шприцов выбрали наркотическое средство, после чего прошли в жилую комнату и употребили его сидя на диване. При этом, Когда Шульская К.А. изготавливала наркотик, Бузанкин А.Я. подходил к окнам и наблюдал за обстановкой на улице, обеспечивая их безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. Когда он уходил, Шульская К.А. начала убирать, а так же проветривать квартиру и мыть посуду. При этом Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. сказали, что когда ему надо, он может приходить к ним в дневное время для употребления наркотиков. После того, как он употребил наркотик и попрощался с Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А., он вышел на улицу и пошел пешком по <адрес>, но на остановке общественного транспорта, к нему подошли сотрудники Службы на КМВ УФСКН России по СК, которые направили его на освидетельствование в Пятигорский наркологический диспансер, где ему сделали тест, который показал наличие наркотических средств в его организме. В отношении него был составлен административный протокол по факту немедицинского употребления наркотических средств, принято объяснение, в котором он рассказал об обстоятельствах употребления наркотических средств у Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., которые, как ему известно от наркозависимых лиц, проживающих в <адрес>, предоставляют свою квартиру, а также оказывают услуги по изготовлению наркотиков наркозависимым лицам. 
Свидетель ФИО9 показала, что она состоит на учете у врача нарколога с диагнозом наркомания. Примерно с 2009 года употребляет внутривенно наркотические средства, которое изготавливается из семян кондитерского мака и растворителя - экстракт маковой соломы. Употребление каких-либо наркотиков ей врачом не назначалось. Наркотическое средство обычно изготавливает и употребляет у себя по месту жительства, иногда у своих знакомых с их разрешения. Ей известны Бузанкин А.Я. и Шульская К.А., которые употребляют наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Изначально ей была знакома Шульская К.А., познакомилась с ней через знакомых, также употребляющих наркотические средства. Конфликтов с ней никогда не было, неприязненных отношений нет. 
Примерно в конце октября 2013 года, при встрече с Шульской К.А., она сказала, что если ей захочется, то она может изготовить и употребить наркотики в квартире у её знакомого Бузанкина А.Я., если даст ей и Бузанкину А.Я. часть изготовленного наркотика. Шульская К.А. сказала, что в квартире по месту жительства Бузанкина А.Я. есть все необходимое для изготовления наркотика: посуда, сода, уксусная эссенция, и все это она и Бузанкин А.Я. предоставит ей для изготовления наркотика, либо изготовит наркотик сама. Также Шульская К.А. сказала, что она и Бузанкин А.Я. предоставит ей место для отдыха у него дома, обеспечит безопасность от сотрудников правоохранительных органов - запрет дверь на замок, ей только надо принести семена кондитерского мака и растворитель. При этом, Шульская К.А. сказала, что приходить надо в вечернее время, потому, что днем квартиру может посетить мать Бузанкина А.Я., которая является собственником данной квартиры. 
ДД.ММ.ГГГГ года, она захотела употребить наркотическое средство, для чего поехала по указанному Шульской К.А. адресу: <адрес>, по месту жительства Бузанкина А.Я. В городской аптеке <адрес> купила одноразовых шприцов, в строительном магазине приобрела растворитель марки «Б», а также взяла с собой ранее приобретённый пакет кондитерского мака. После этого, в вечернее время, она пришла домой к Бузанкину А.Я., который сказал, что она должна будет дать ему и Шульской К.А. часть изготовленного наркотика. Закрыв дверь квартиры на замок, он провел её в жилую комнату. Вход в жилую комнату осуществлялся через прихожую, приспособленную под кухню. В ходе беседы Бузанкин А.Я. сказал Шульской К.А. изготовить наркотик, она в свою очередь передала Шульской К.А. пакет, в котором находились семена мака, растворитель и шприцы. Шульская К.А. прошла в коридор, приспособленный под кухню, и стала изготавливать наркотик. Для изготовления наркотика Бузанкин А.Я. дал Шульской К.А. уксусную эссенцию, соду, вату, посуду - полимерную лейку, металлическую сковороду, полимерную бутылку. После изготовления наркотического средства она, Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. с помощью шприцов выбрали наркотическое средство, после чего прошли в жилую комнату и употребили его сидя на диване. При этом, когда Шульская К.А. изготавливала наркотик, Бузанкин А.Я. подходил к окнам и наблюдал за обстановкой на улице, обеспечивая их безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. После того как она немного отдохнула на предоставленной ей для этого Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А. диван - кровати и, выкурив сигарету, она попрощалась с ними, и вышла на улицу. Когда она уходила, Шульская К.А. начала убирать: выбросила использованные шприцы, ватные тампоны, пустую бутылку, открыла окна, стала проветривать квартиру и мыть посуду. При этом Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. сказали, что когда ей надо, она может приходить к ним в вечернее время для употребления наркотических средств. После того, как она употребила наркотик и попрощалась с Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А., она вышла на улицу и пошла пешком по <адрес>, на остановке общественного транспорта к ней подошел сотрудник Службы на КМВ УФСКН России по СК, который направил её на освидетельствование в Ессентукский наркологический диспансер, где ей сделали тест, который показал наличие наркотических средств в её организме. В отношении неё был составлен административный протокол по факту немедицинского употребления наркотических средств, принято объяснение, в котором она рассказала об обстоятельствах употребления наркотических средств у Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., которые, как ей известно от наркозависимых лиц, предоставляют свою квартиру, а также оказывают услуги по изготовлению наркотиков наркозависимым лицам. 
Свидетель ФИО14 показал, что он состоит на учете у нарколога с диагнозом- наркомания. Примерно с 2008 года употребляет внутривенно наркотические средства, которое изготавливается из семян кондитерского мака и растворителя - экстракт маковой соломы. Употребление каких-либо наркотиков ему врачом не назначалось. Наркотическое средство обычно изготавливает и употребляет у себя по месту жительства, иногда у своих знакомых с их разрешения. Он знаком с Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А., которые употребляют наркотики. Изначально ему была знакома Шульская К.А., с которой он познакомился через знакомых, также употребляющих наркотические средств. Конфликтов с ней никогда не было, неприязненных отношений нет. Примерно в конце октября 2013 года при встрече с Шульской К.А., она ему сказала, что если он захочет, то может изготовить и употребить наркотики в квартире у её знакомого Бузанкина А.Я., если даст ей и Бузанкину А.Я. часть изготовленного наркотика. Шульская К.А. сказала, что в квартире по месту жительства Бузанкина А.Я. есть все необходимое для изготовления наркотика: посуда, сода, уксусная эссенция, и все это, она и Бузанкин А.Я. предоставит ему для изготовления наркотика, либо изготовит наркотик сама. Кроме этого, Шульская К.А. сказала, что она и Бузанкин А.Я. предоставит ему место для отдыха у него дома, обеспечит безопасность от сотрудников правоохранительных органов, ему только надо принести семена кондитерского мака и растворитель. При этом, Шульская К.А. сказала, что приходить надо в обеденное время, потому, что утором и вечером дома находятся соседи, встреча с которыми не желательна, поскольку они неоднократно делали замечание. ДД.ММ.ГГГГ года, он захотел употребить наркотическое средство, для чего поехал по указанному Шульской К.А. адресу: <адрес>, взяв с собой одноразовые шприцы, растворитель марки «Б», а также пакет кондитерского мака. После этого, в обеденное время, он пришел домой к Бузанкину А.Я. Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. пустили его в квартиру, но при этом Бузанкин А.Я. сказал, что он должен будет дать ему и Шульской К.А. часть изготовленного наркотика. Закрыв дверь квартиры на замок, он провел его в жилую комнату, вход в которую осуществлялся через прихожую, приспособленную под кухню. В ходе беседы Бузанкин А.Я. сказал Шульской К.А. изготовить наркотик, он в свою очередь передал Шульской К.А. пакет, в котором находились семена мака, растворитель и шприцы. Шульская К.А. прошла в коридор, приспособленный под кухню, и стала изготавливать наркотик. Для изготовления наркотика Бузанкин А.Я. дал Шульской К.А. уксусную эссенцию, соду, вату, посуду - полимерную лейку, металлическую сковороду, полимерную бутылку. После того, как наркотичское средство было изготовлено, он, Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. с помощью шприцов выбрали наркотическое средство, прошли в жилую комнату, где употребили его сидя на диване. Процесс изготовления наркотика продолжался примерно 30 минут. Когда Шульская К.А. изготавливала наркотик, Бузанкин А.Я. подходил к окнам и наблюдал за обстановкой на улице, обеспечивая их безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. После того как он немного отдохнул на предоставленной ему для этого Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А. диван - кровати, он попрощался с ними и вышел на улицу. Когда он уходил, Шульская К.А. начала убирать в квартире. При этом, Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. сказали, что когда ему надо, он может приходить к ним в обеденное время для употребления наркотических средств. После того, как он вышел на улицу и пошел пешком по <адрес>, на остановке общественного транспорта, к нему подошел сотрудник Службы на КМВ УФСКН России по СК, который направил его на освидетельствование в Пятигорский наркологический диспансер, где ему сделали тест, который показал наличие наркотических средств в его организме. В отношении него был составлен административный протокол по факту немедицинского употребления наркотических средств, принято объяснение, в котором он рассказал об обстоятельствах употребления наркотических средств у Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., которые, как он неоднократно слышал от наркозависимых лиц, предоставляют свою квартиру, а также оказывают услуги по изготовлению наркотиков наркозависимым лицам. 
Показаниями свидетеля ФИО13, данными им в ходе предварительного следствия (т. 1 л.д. 246-248) и оглашенными в судебном заседании, в соответствии со ст. 281 УПК РФ, с согласия сторон, по причине его неявки в суд, о том, что на учете у врача нарколога он состоит с диагнозом наркомания. Примерно с 2011 года употребляет внутривенно наркотические средства, которое изготавливается из семян кондитерского мака и растворителя - экстракт маковой соломы. Употребление каких-либо наркотиков ему врачом не назначалось. Наркотическое средство обычно изготавливает и употребляет у себя по месту жительства, иногда у своих знакомых с их разрешения. Ему известны Бузанкин А.Я. и Шульская К.А., также ему известно, что они употребляют наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Изначально ему была знакома Шульская К.А., познакомился с ней через знакомых, также употребляющих наркотические средства, кого именно не помнит. Конфликтов с ней никогда не было, неприязненных отношений нет. Примерно в конце октября 2013 года при встрече с Шульской К.А., она сказала, что если он захочет, то может изготовить и употребить наркотики в квартире у её знакомого Бузанкина А.Я., если даст ей и Бузанкину А.Я. часть изготовленного наркотика. Шульская К.А. сказала, что в квартире по месту жительства Бузанкина А.Я. есть все необходимое для изготовления наркотика: посуда, сода, уксусная эссенция, и все это, она и Бузанкин А.Я. предоставит ему для изготовления наркотика, либо изготовит наркотик сама. Также Шульская К.А. сказала, что она и Бузанкин А.Я. предоставит ему место для отдыха у него дома, обеспечит безопасность от сотрудников правоохранительных органов - запрет дверь на замок, ему только надо принести семена кондитерского мака и растворитель. Также Шульская К.А. сказала, что приходить надо в обеденное время, потому, что утром и вечером дома находятся соседи, встреча с которыми не желательна, поскольку они неоднократно делали замечание. ДД.ММ.ГГГГ он захотел употребить наркотическое средство, для чего поехал по указанному Шульской К.А. адресу: <адрес>, по месту жительства Бузанкина А.Я.. В городской аптеке <адрес> он купил одноразовых шприцов, в строительном магазине приобрел растворитель марки «Б», а также взял с собой ранее приобретённый пакет кондитерского мака. После этого, в обеденное время, он пришел домой к Бузанкину А.Я., по указанному адресу, и попросил разрешения изготовить и употребить у них в квартире наркотическое средство. Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. пустили его в квартиру, но при этом Бузанкин А.Я. сказал, что он должен будет дать ему и Шульской К.А. часть изготовленного наркотика. Закрыв дверь квартиры на замок, он провел его в жилую комнату. Вход в жилую комнату осуществлялся через прихожую, приспособленную под кухню. В жилой комнате возле стола находился диван-кровать, кресло, стол, стул, столик на котором стоял музыкальный центр. В прихожей, приспособленной под кухню, находилась тумбочка, приспособленная под стол над которой висела полка с посудой, возле стены стояла мойка, над которой также висела полка с посудой, рядом с мойкой стояла газовая печь, в углу висела газовая колонка. В ходе беседы Бузанкин А.Я. сказал Шульской К.А. изготовить наркотик, он в свою очередь передал Шульской К.А. пакет, в котором находились семена мака, растворитель и шприцы. Шульская К.А. прошла в коридор, приспособленный под кухню, и стала изготавливать наркотик. Для изготовления наркотика Бузанкин А.Я. дал Шульской К.А. уксусную эссенцию, соду, вату, посуду - полимерную лейку, металлическую сковороду, полимерную бутылку. Он в это время наблюдал, как Шульская К.А. изготавливает наркотик. Для изготовления наркотика она из полимерного пакета высыпала семена кондитерского мака в металлическую сковороду и добавила разведенную водой соду, после чего немного погрев и помешав содержимое сковороды, добавила в неё растворитель, накрыла крышкой и стала нагревать около минуты. После данной процедуры она отделила семена мака и получившуюся жидкость, а именно слила данную жидкость в полимерную бутылку и добавила в неё воду и уксусную эссенцию, затем перемешала и дала немного отстояться. Затем нижний слой отстоявшейся жидкости вылила в металлический ковш, и поставила на печь до выпаривания слитой жидкости, после выпаривания, оставшийся налет на сковороде, смыла холодной водой из шприца. После чего поставила сковороду, на тумбу, приспособленную под стол, с которой он, Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. с помощью шприцов выбрали наркотическое средство, после чего прошли в жилую комнату и употребили его сидя на диване. Процесс изготовления наркотика продолжался примерно 30 минут. Когда Шульская К.А. изготавливала наркотик, Бузанкин А.Я. подходил к окнам и наблюдал за обстановкой на улице, обеспечивая нашу безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов. После того как он немного отдохнул на предоставленной ему для этого Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А. диван - кровати и, выкурив сигарету, он попрощался с ними, и вышел на улицу. Когда он уходил, Шульская К.А., начала убирать: выбросила использованные шприцы, ватные тампоны, пустую бутылку, открыла окна, стала проветривать квартиру и мыть посуду. При этом Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. сказали, что когда ему надо, он может приходить к ним в обеденное время для употребления наркотических средств. После того как он употребил наркотик и попрощалась с Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А., он вышел на улицу и пошел пешком по <адрес>, но на остановке общественного транспорта, к нему подошел сотрудник Службы на КМВ УФСКН России по СК, который направил его на освидетельствование в Пятигорский наркологический диспансер, где ему сделали тест, который показал наличие наркотических средств в его организме. В отношении него был составлен административный протокол по факту немедицинского употребления наркотических средств, принято объяснение, в котором он рассказал об обстоятельствах употребления наркотических средств у Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. Также от наркозависимых лиц, проживающих в городе Пятигорске, он неоднократно слышал, что Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. предоставляют свою квартиру, а также оказывают услуги по изготовлению наркотиков наркозависимым лицам.
Суд отдает предпочтение данным показаниям свидетелей, считает их последовательными и соответствующими всем иным доказательствам по делу, поскольку они ранее были между собой знакомы и в неприязненных отношениях не находились, что не отрицали в судебном заседании сами подсудимые. При этом, Бузанкин А.Я. не смог пояснить почему ФИО18, ФИО21, ФИО14 и ФИО13 в отношении него дают соответствующие действительности показания, а Шульскую К.А. оговаривают в совершении данного преступления, что суд расценивает, как его желание оказать ей помощь избежать уголовной ответственности за содеянное.
Показаниями свидетелейФИО22 (т.2 л.д. 5-7), ФИО23 (т.2 л.д. 8-10), ФИО24 (т.1 л.д. 228-229), данными ими в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании, в соответствии со ст. 281 УПК РФ, с согласия сторон, по причине их неявки в суд. 
Так, свидетели ФИО22 и ФИО23 дали аналогичные показания о том, что ДД.ММ.ГГГГ года, были приглашены сотрудниками Службы на КМВ УФСКН России по СК принять участие в проведении обследования жилища в качестве понятых, на что дали свое добровольное согласие. Вместе с сотрудниками СКМВ УФСКН России по СК они прибыли по адресу: <адрес>, дверь открыли мужчина и женщина, которые представились Бузанкиным А.Я. и Шульской К.А. В их присутствии сотрудники наркоконтроля предъявили Бузанкину А.Я. и Шульской К.А. постановление суда о проведении обследования жилища, в котором они проживают, ограничивающие их конституционные права. С данным постановлением они были лично ознакомлены. Перед началом проведения обследования Бузанкину А.Я. и Шульской К.А. было предложено добровольно выдать наркотические средства, вещи и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что они пояснили, что таковых не имеют. \witnesse
\proofb В ходе проведенного обследования квартиры в прихожей, приспособленной под кухонную комнату на поверхности кухонного шкафа, были обнаружены и изъяты : три полимерных шприца объемом 20 мл., пустая стеклянная бутылка из-под растворителя марки «Б», полимерная бутылка с жидкостью темно-коричневого цвета, а также сковорода с полимерной ручкой, которые были упакованы в четыре полимерных пакета, горловины которых обвязаны нитями, концы которых скреплены пояснительными бирками, на которых поставили подписи все участвующие лица и отрезками бумаги с оттисками печати. Все обнаруженные и изъятые предметы обрабатывались дактилоскопическим порошком. С поверхности пустой бутылки из-под растворителя марки «Б» был изъят след руки, с поверхности полимерного шприца был изъят след руки, с поверхности полимерной бутылки, в которой содержится жидкость, также был изъят один след руки. Изъятые следы рук, были перекопированы на три отрезка светлой дактопленки, затем упакованы в три бумажных пакета, на которых поставили подписи, все участвующие лица, сделаны пояснительные надписи, а также опечатаны отрезками бумаги с оттисками печати. По поводу обнаруженных и изъятых предметов Бузанкин А.Я. и Шульская К.А. пояснили, что данные предметы использовались ими для изготовления и употребления наркотиков. Также с поверхности стеклянной 3-х литровой банки обнаруженной в прихожей комнате, приспособленной под кухню, были изъяты пять следов рук. Изъятые следы рук, были перекопированы на пять отрезков светлой дактопленки, затем упакованы в один бумажный пакет, на котором поставили подписи, все участвующие лица, сделаны пояснительные надписи, а также опечатан отрезком бумаги с оттисками печати. В жилой комнате, под столом был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находится вещество растительного происхождения темно-коричневого цвета, который, так же был упакован и опечатан. Полимерный пакет с веществом, обрабатывался дактилоскопическим порошком. Следов пальцев и ладоней рук обнаружено не было. По поводу обнаруженного и изъятого пакета с растительным веществом Бузанкин А.Я. пояснил, что данное вещество является наркотическим средством - марихуана, которое он хранил с целью личного употребления. В ходе проведения обследования производилась фотосъемка. Более в ходе обследовании указанного жилища ничего не изымалось. По окончанию проведения обследования был оставлен акт, который был зачитан всем присутствующим вслух, замечаний в ходе проведения обследования от участвующих лиц не поступило, после чего данный акт был заверен подписями всех участвующих лиц. \proofe
\witnessb Свидетель ФИО24 показала, что проживает по адресу: <адрес>. Бузанкина А. знает около 7 лет. По месту жительства ФИО4 с октября 2013 года она видела неизвестную ей женщину, которой на вид было 30-35 лет. С указанного времени из квартиры ФИО4 доносился резкий запах растворителя, также видела, что сам ФИО4 и проживающая с ним девушка находились в неадекватном состоянии. Квартиру ФИО4 посещали неизвестные ей люди, в момент их нахождения в квартире, от туда доносился запах растворителя и уксуса. 
Свидетель ФИО25 показала, что примерно с июля 2013 года она проживает в <адрес>. Квартира, расположенная по адресу: <адрес> принадлежит ей на праве собственности, но в ней проживал её сын Бузанкин А.Я. Данную квартиру часто посещала его знакомая Шульская К.А., которая там, так же проживала какое-то время, т.к. ее там видел ее старший сын. Коммунальные услуги за квартиру, в которой проживал её сын, оплачивал он лично со своей зарплаты, работал он неофициально у частного предпринимателя - грузчиком. Заработная плата составляла 500 рублей в день. Ранее её сын судим за преступления связанные с незаконным оборотом наркотических средств, отбывал наказания в местах лишения свободы. Употребляет наркотические средства, насколько ей известно, на протяжении 4 лет. Лично с Шульской она не знакома, но ей известно со слов сына, что она, так же судима и употребляет наркотики. Считает, что именно Шульская К.А. виновата в том, что произошло с ее сыном в настоящее время. \witnesse
Суд отдает предпочтение данным показаниям свидетеля и не находит оснований им не доверять, поскольку Бузанкин А.Я. является ее сыном, с которым неприязненных отношений у нее не имелось, напротив она желала оказать ему помощь в переезде и лечении от наркомании.
\expertb Кроме этого, виновность Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. подтверждается письменными доказательствами по делу, а именно:
Заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 99-106), согласно которому представленная на экспертизу жидкость, объемом 75,0 мл., находящаяся в полимерной бутылке, изъятой ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, является органическим экстрактом, к наркотическим средствам, психотропным и сильнодействующим веществам не относится. В жидкости выявлены следы наркотического средства - морфин. 
Представленное на экспертизу зернистое вещество темного цвета, массой 7,00 гр., находящееся в полимерной бутылке, изъятой ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, является семенами растения мак, которые к наркотическим средствам, психотропным и сильнодействующим веществам не относятся. На поверхности семян мака обнаружены следы наркотического средства - морфин.
2. Представленное на экспертизу вещество растительного происхождения темно-коричневого цвета, массой 950,00 гр., находящееся в черном полимерном пакете, изъятое ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, является частями растения конопля и содержит следовые количества наркотического средства - тетрагидроканнабинол. 
3. На внутренней поверхности, представленной на экспертизу, металлической эмалированной сковороды, изъятой ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, обнаружены следы наркотического средства - морфин.
На поверхности, представленных на экспертизу, двух ватных тампонов, находящихся на дне металлической эмалированной сковороды, изъятой ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, обнаружены следы наркотического средства - морфин.
На внутренней поверхности, представленных на экспертизу, трех полимерных шприцов, изъятых ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, обнаружены следы наркотического средства - морфин.
Заключением дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 136-144), согласно которому один след пальца руки, изъятый ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, по месту жительства Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., с поверхности стеклянной банки объемом 3 литра, обнаруженной в указанной квартире, пригоден для идентификации личности и оставлен указательным пальцем левой руки Бузанкина А.Я.
Один след пальца руки, изъятый ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, по месту жительства Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., с поверхности полимерной бутылки с жидкостью, обнаруженной в указанной квартире, пригоден для идентификации личности и оставлен средним пальцем правой руки Бузанкина А.Я.
Один след пальца руки, изъятый ДД.ММ.ГГГГ при проведении обследования по адресу: <адрес>, по месту жительства Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., с поверхности полимерного шприца, обнаруженного в указанной квартире, пригоден для идентификации личности и оставлен большим пальцем правой руки Шульской К.А.
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ (Т. 1 л.д. 230-232), в ходе проведения которого осмотрены: обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ по месту фактического проживания Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. по адресу: <адрес>: пустая стеклянная бутылка из под растворителя «Марка Б», три полимерных шприца, полимерная бутылка с жидкостью темно-коричневого цвета, металлическая сковорода белого цвета с рисунком на боковой стороне и полимерной ручкой на дне которой находятся два ватных тампона, полимерный пакет черного цвета с веществом растительного происхождения темно-коричневого цвета, один отрезок светлой дактопленки размером со следом руки, изъятый с поверхности полимерной бутылки с жидкостью, который пригоден для идентификации личности и оставлен средним пальцем правой руки Бузанкина А.Я., один отрезок светлой дактопленки размером со следом руки, изъятый с поверхности полимерного шприца, который пригоден для идентификации личности и оставлен большим пальцем правой руки Шульской К.А., один отрезок светлой дактопленки размером со следом руки, изъятый с поверхности стеклянной банки объемом 3 литра, который пригоден для идентификации личности и оставлен указательным пальцем левой руки Бузанкина А.Я.  \experte     

\proofb Актом обследования жилища от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 11-17), в ходе проведения которого при обследовании жилища Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. по адресу: <адрес>, в присутствии понятых, были обнаружены и изъяты: пустая стеклянная бутылка из под растворителя «Марка Б», три полимерных шприца, полимерная бутылка с жидкостью темно-коричневого цвета, металлическая сковорода белого цвета с рисунком на боковой стороне и полимерной ручкой на дне которой находятся два ватных тампона, полимерный пакет черного цвета с веществом растительного происхождения темно-коричневого цвета, один отрезок светлой дактопленки со следом руки, изъятый с поверхности полимерной бутылки с жидкостью, один отрезок светлой дактопленки со следом руки, изъятый с поверхности полимерного шприца, один отрезок светлой дактопленки со следом руки, изъятый с поверхности стеклянной банки объемом 3 литра.

Справкой о проведении медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ Пятигорского филиала ГУЗ «Краевой клинический наркологический диспансер» (т. 1 л.д. 26), согласно которому у ФИО18 выявлен положительный результат на морфин.
Протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 27-29)в отношении ФИО18
Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ мирового судьи судебного участка № <адрес> (т. 2 л.д. 111), согласно которому ФИО18 привлечён к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9. КРФ об АП за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ Ессентукского филиала ГБЗУ «Краевой клинический наркологический диспансер» (т. 1 л.д. 35), согласно которому ФИО9 поставлен диагноз «Состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами». 
Протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО9 (т. 1 л.д. 36-38).
    Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ мирового судьи судебного участка № <адрес> (т. 2 л.д. 117), согласно которому ФИО9 привлечена к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9. КРФ об АП за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Справкой о проведении медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ Пятигорского филиала ГУЗ «Краевой клинический наркологический диспансер» (т. 1 л.д. 44), согласно которому у ФИО13 выявлен положительный результат на морфин.
Протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО13 (т. 1 л.д. 45-47).
Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ мирового судьи судебного участка № <адрес> (т. 2 л.д. 115-116), согласно которому ФИО13 привлечён к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9. КРФ об АП за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Справкой о проведении медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ Пятигорского филиала ГУЗ «Краевой клинический наркологический диспансер» (т. 1 л.д. 52), согласно которому у ФИО14 выявлен положительный результат на морфин.
Протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО14 (т. 1 л.д. 53-55).
Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ года, мирового судьи судебного участка № <адрес> (Т. 2 л.д. 114), согласно которому ФИО14 привлечён к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9. КРФ об АП за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Справкой о проведении медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ Пятигорского филиала ГУЗ «Краевой клинический наркологический диспансер» (Т. 1 л.д. 61), согласно которому у Бузанкина А.Я. выявлен положительный результат на морфин и марихуану. 
Протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Бузанкина А.Я. (т. 1 л.д. 62-64).
Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ мирового судьи судебного участка № <адрес> (т. 2 л.д. 113), согласно которому Бузанкин А.Я. привлечён к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9. КРФ об АП за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Справкой о проведении медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ Пятигорского филиала ГУЗ «Краевой клинический наркологический диспансер» (т. 1 л.д. 73), согласно которому у Шульской К.А. выявлен положительный результат на морфин и марихуану. 
Протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Шульской К.А. (т. 1 л.д. 74-76).
Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ года, мирового судьи судебного участка № <адрес> (т. 2 л.д. 112), согласно которому Шульская К.А. привлечена к административной ответственности по ч. 1 ст. 6.9. КРФ об АП за употребление наркотических средств без назначения врача. 
Виновность Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., так же подтверждается данными оперативно розыскных мероприятий, которые получены в точном соответствии с ФЗ «Об оперативно - розыскной деятельности», в установленном законом порядке приобщены к материалам уголовного дела (т. 1 л.д. 4-10) и положены в основу приговора, поскольку свидетельствуют о наличии у Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. умысла на организацию и содержание притона для потребления наркотических веществ.
Оценив показания подсудимых, свидетелей, и, исследовав письменные доказательства по делу, в их совокупности, суд считает, что приведенные доказательства свидетельствуют о доказанности вины Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. в совершении данного преступления группой лиц по предварительному сговору.
При таких обстоятельствах, действия Бузанкина А.Я. и Шульской К.А., каждого, подлежат квалификации по ч. 2 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору. 
2). По эпизоду незаконного приобретения и хранения Бузанкиным А.Я. без цели сбыта наркотического средства в значительном размере. \proofe     
Подсудимый Бузанкин А.Я. виновным себя в предъявленном обвинении по ч.1 ст. 228 УК РФ признал полностью \pleaguilty и показал, что ДД.ММ.ГГГГ на берегу реки Подкумок в районе автовокзала, он сорвал для личного потребления верхушечные части конопли и поместил их в полимерный пакет, который у него по дороге домой был обнаружен и изъят сотрудниками полиции.              
Кроме полного признания Бузанкиным А.Я. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Показаниями свидетелей ФИО26 (т.2 л.д. 25-26), ФИО27 (т.2 л.д. 27-28), ФИО28 (т.2 л.д. 29-30), ФИО31 (т.2 л.д. 14-15), ФИО32 т.2 л.д. 16-17), данными ими в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании, в соответствии со ст. 281 УПК РФ, с согласия сторон, по причине их неявки в суд.
Так, свидетели ФИО29, ФИО28 и ФИО27 показали, что являются сотрудниками отдела уголовного розыска ОМВД Росси и по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов, ими проводились мероприятия по установлению лиц, скрывающихся от органов следствия, дознания, суда, а также лиц, совершивших преступления. При проверке, участка местности, ими в районе реки Подкумок по <адрес>, был замечен ранее неизвестный гражданин, который имел сомнительный внешний вид, оглядывался по сторонам. Они подошли к данному мужчине представились сотрудниками полиции, предъявили служебные удостоверения в развернутом виде, разъяснили ему цель обращения к нему, после чего, мужчина, как позже они узнали Бузанкин А.Я., кинул на землю полимерный пакет с содержимым внутри. На вопрос, что находится в данном полимерном пакете, Бузаникн А.Я. промолчал, опустив голову. Тогда они спросили у данного гражданина, с какой целью он выкинул вышеуказанный полимерный пакет, на что Бузанкин А.Я. ничего не пояснил. Бузанкину А.Я. был задан вопрос, имеются ли при нем предметы, запрещенные в гражданском обороте, а именно: наркотики, оружие, на который он затруднился ответить. Посчитав, что в данном пакете могут находиться предметы, запрещенные в гражданском обороте, а именно: наркотики, оружие или предметы, добытые преступным путем, так как последний, узнав, что они сотрудники полиции, сразу выкинул пакет, они приняли решение вызвать следственно-оперативную группу ОМВД по <адрес>, для изъятия пакета и исследования его содержимого. По прибытию оперативно-следственной группы, ими по просьбе дознавателя были приглашены двое граждан в качестве понятых с целью осмотра участка местности, на котором находился полимерный пакет, который выкинул Бузанкин А.Я. Позже в Отделе МВД по <адрес> им стало известно, что в данном пакете находилось наркотическое средство - каннабис (марихуана), которое со слов Бузанкина А.Я., он сорвал в этот же день в обеденное время на берегу реки Подкумок в районе автовокзала <адрес>, для личного употребления, без цели сбыта.
Свидетели ФИО31 и ФИО32 дали аналогичные друг другу показания о том, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов, сотрудник полиции предложил им принять участие в проведении осмотра места происшествия в качестве понятых, на что они согласились и проследовали к берегу реки Подкумок на <адрес>, напротив ресторана «21 Век» <адрес>. На месте, куда они прибыли, находился ранее незнакомый им парень, как стало известно позже - Бузанкин А.Я. Перед началом осмотра, им были разъяснены права и обязанности, а Бузанкину А.Я. еще и ст. 51 Конституции РФ. После этого, сотрудник полиции предложил Бузанкину А.Я., добровольно выдать имеющиеся при нем либо на территории осматриваемого участка предметы и вещества, запрещенные в гражданском обороте, а именно наркотики, оружие, боеприпасы и иные предметы, добытые преступным путем. Бузанкин А.Я. пояснил, что на осматриваемом участке имеется полимерный пакет, в котором находится наркотическое вещество - конопля, которое он сорвал в этот же день для личного употребления, без цели сбыта. После чего сотрудник полиции приступил к осмотру, в ходе которого, они увидели на земле полимерный пакет, черного цвета, внутри которого находилось вещество растительного происхождения, серо-зеленого цвета. На вопрос сотрудника полиции, о происхождении данного вещества, Бузанкин А.Я. пояснил, что в полимерном пакете находится наркотическое вещество - конопля, которое он сорвал ДД.ММ.ГГГГ года, на берегу реки Подкумок в районе Автовокзала <адрес>, для личного употребления. В их присутствии указанный полимерный пакет с содержимым был изъят, упакован и опечатан. По окончанию осмотра сотрудником полиции был составлен протокол осмотра места происшествия в правильности составления, которого поставили подписи все участвующие лица, при этом прочитав его лично. В ходе осмотра места происшествия никакого физического либо морального давления на участвующих лиц не оказывалось. Бузанкин А.Я. в ходе осмотра был в нормальном состоянии и отчетливо понимал, что с ним происходит. Никаких заявлений от Бузанкина А.Я. в ходе осмотра не поступало. В изъятый полимерный пакет при нем ничего не добавлялось и не досыпалось. 
Свидетель ФИО25 показала, что ранее её сын судим за преступления связанные с незаконным оборотом наркотических средств, отбывал наказания в местах лишения свободы. Ей известно, что её сын Бузанкин А.Я. употребляет наркотические средства на протяжении 4 лет. Вместе с тем, сын имел добровольное желание избавиться от наркотической зависимости и пройти курс социальной реабилитации, в связи с чем, находился в адаптационном центре РОО «<данные изъяты>». \witnesse
Кроме этого, виновность Бузанкина А.Я. подтверждается письменными доказательствами по делу, а именно:
\expertb Заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 203-204), согласно которому: представленное на исследование растительное вещество, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия - участка местности, расположенного на берегу реки Подкумок напротив ресторана «<данные изъяты>» по <адрес> у Бузанкина А.Я., является кустарным наркотическим средством растительного происхождения - каннабисом (марихуаной), массой на момент исследования 49,78 гр. \experte
\proofb Протоколом осмотра от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 217), в ходе проведения которого осмотрен полимерный пакет, изъятый ДД.ММ.ГГГГ у Бузанкина А.Я. при проведении осмотра места происшествия - участка местности, расположенного на берегу реки Подкумок, напротив ресторана «<данные изъяты>» в районе Автовокзала по <адрес>, в котором методом прощупывания и просматривания установлено, что в нем находится вещество зеленого цвета растительного происхождения.
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 165-173), согласно которого был осмотрен участок местности, расположенный на берегу реки Подкумок, напротив ресторана «<данные изъяты>» в районе Автовокзала по <адрес>, в ходе чего был обнаружен и изъят черный полимерный пакет с веществом растительного происхождения зеленого цвета. Со слов Бузанкина А.Я. в данном пакете находится наркотическое средство - конопля, которое он сорвал ДД.ММ.ГГГГ на берегу реки «Подкумок» в районе Автовокзала <адрес> для личного употребления. \proofe
Приведенные доказательства, в их совокупности, свидетельствуют о доказанности вины Бузанкина А.Я. в совершении данного преступления.
В соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228,228-1,229 и 229.1 УК РФ», данное количество наркотического средства- каннабис (марихуана) постоянной массой на момент исследования 49,78 гр., является значительным размером.
При таких обстоятельствах, действия Бузанкина А.Я. подлежат квалификации по ч. 1 ст. 228 УК РФ, какнезаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, в значительном размере.
   \meditationb  При назначении наказания Бузанкину А.Я. и Шульской К.А. суд учитывает характер общественной опасностисовершённых ими преступлений, отнесенных законом к категории тяжких и небольшой тяжести - посягательство на здоровье населения и общественную нравственность, а так же умышленную форму вины подсудимых. 
К степени общественной опасности совершенных подсудимыми преступлений, суд относит конкретные обстоятельства содеянного, а так же отсутствие тяжких последствий. 
В соответствии с положениями статей 6 и 60 УК РФ, при назначении наказания, суд, так же, учитывает данные о личности виновных, в т.ч. наличие смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семьей.
К обстоятельствам, смягчающим наказание Шульской К.А., в силу ст. 61 УК РФ, суд относит наличие на иждивении малолетнего ребенка - <данные изъяты> рождения.
К обстоятельствам, смягчающим наказание Бузанкина А.Я., в силу ст. 61 УК РФ, суд относит частичное признание им своей вины и раскаяние в содеянном. При этом, суд принимает во внимание положительную характеристику Бузанкина А.Я. по месту его жительства.
Обстоятельств, отягчающих наказание Шульской К.А. и Бузанкина А.Я., в силу ст. 63 УК РФ, судом не установлено, поскольку при признании рецидива не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. 
С учетом обстоятельств дела, а так же данных о личности Бузанкина А.Я., который состоит на учете в наркологическом диспансере с диагнозом «пагубное употребление каннабиноидов» и Шульской К.А., которая по месту жительства характеризуется с отрицательной стороны, оснований для применения ст. 64, ст. 73 УК РФ, суд не находит, и, в целях исправления и перевоспитания подсудимых, считает необходимым назначить им наказание, связанное только с лишением свободы, без ограничения свободы. 
Кроме этого, судом установлено, что, Шульская К.А. ДД.ММ.ГГГГ осуждена Пятигорским городским судом к лишению свободы.
С учетом изложенных обстоятельств, суд приходит к выводу, что поскольку Шульская К.А. виновна еще и в другом преступлении, совершенном им до вынесения приговора Пятигорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ года, наказание по настоящему делу ей должно быть назначено по правилам ч.5 ст. 69 УК РФ.
С учетом этих же обстоятельств, суд приходит к выводу об отсутствии оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкую по ч. 2 ст. 232 УК РФ, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст., ст. 296 - 299, 307 - 309 УПК РФ, суд                                   П Р И Г О В О Р И Л :
        
\resb \convb Признать виновной Шульскую К. А. \accused{1} в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст. 232 УК РФ и, назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года. 
\prisontermb На основаниич. 5 ст. 69 УК РФ, назначенное наказание частично сложить с не отбытым наказанием по приговору Пятигорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ года, и, окончательно к отбытию назначить Шульской К.А. наказание в виде лишения свободы, сроком на \term{2-1-0} 2 года один месяц, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания Шульской К.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ года.
Зачесть Шульской К.А. в срок отбытия наказания нахождение под стражей по приговору Пятигорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года, включительно. \conve
\convb Признать виновным Бузанкина А. Я. в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ, и, назначить ему наказание в виде лишения свободы: 
-по ч.2 ст. 232 УК РФ - сроком на 2 года; 
-по ч.1 ст. 228 УК РФ - сроком на один год.
\prisontermb На основании ч.2 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, окончательное наказание Бузанкину А.Я. назначить в виде лишения свободы сроком на \term{2-1-0} 2 года один месяц \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания Бузанкину исчислять с ДД.ММ.ГГГГ года. Зачесть Бузанкину А.Я. в срок отбытия наказания нахождение под домашним арестом с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года. \conve
Обязать СС 3-го отдела УФСКН России по СК, вещественные доказательства, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ по месту фактического проживания Бузанкина А.Я. и Шульской К.А. по адресу: <адрес>: <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств - уничтожить. 
Обязать отдел МВД России по <адрес>, вещественные доказательства: полимерный пакет с наркотическим средством каннабис (марихуана), массой после проведения химической экспертизы 49,704 гр., хранящийся в камере хранения вещественных доказательств - уничтожить. 
Меру пресечения Бузанкину А.Я. и Шульской К.А. в виде содержания под стражей, до вступления приговора в законную силу - оставить прежнюю.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей - в тот же срок, со дня вручения им копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе, в тот же срок, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному ими защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
    Председательствующий, судья                                       О. И. ЦЫГАНОВА