ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Зеленокумск 11 июля 2016 года
Судья Советского районного суда Ставропольского края Ковалева С.С.
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Советского района Ставропольского края Крыжановского В.В.
подсудимого \accusedb Худякова С.Ю, \accusede 
защитника Каралюк В.Н., представившей удостоверение № 3216 и ордер адвокатского кабинета
при секретаре Сусловой А.В.
рассмотрев уголовное дело в отношении
Худякова С.Ю., ДД.ММ.ГГГГ рождения, урож. г. Зеленокумска Ставропольского края, образование среднее общее, холостого, неработающего, ранее судимого:
1. 10.08.2005 года Советским районным судом Ставропольского края по п. «б», «в» ч. 2 ст. 158, п. «б», «в» ч. 2 ст. 158, ч. 3 ст. 158, ч. 3 ст. 158, п. «б» ч. 2 ст. 158, ч. 3 ст. 158 УК РФ к 4 годам лишения свободы;
- Постановлением Президиума Ставропольского краевого суда от 07.05.2007 года приговор от 10.08.2005 года изменен: признана смягчающим обстоятельством явка с повинной, окончательный срок наказания снижен в отношении Худякова С.Ю. до 3 лет 6 месяцев лишения свободы;
- Освобожден по отбытию наказания 19.06.2008 года 
2. 05.11.2009 года Советским районным судом Ставропольского края по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 1 году 10 месяцам лишения свободы
- Постановлением Георгиевского городского суда Ставропольского края от 12.04.2011 года приговор от 05.11.2009 года изменен: действия осужденного переквалифицированы на п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ в редакции ФЗ от 07.03.2011 года № 26-ФЗ.
- Освобожден по отбытию наказания 02.09.2011 года
прож. по адресу: <адрес>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Подсудимый Худяков С.Ю. содержал притон для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, незаконно изготовил и хранил наркотическое средство без цели сбыта в значительном размере и незаконно приобрел и хранил наркотическое средство без цели сбыта в значительном размере.
Худяков С.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств по адресу: <адрес>, действуя группой лиц по предварительному сговору с ФИО1 (осужденным приговором Советского районного суда Ставропольского края от 09.04.2015 года), в период с 08 мая по 22 мая 2014 года содержали притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, после чего
b55
 предоставляли указанное жилое помещение для потребления наркотических средств, часть из которых Худяков С.Ю. и ФИО1 употребляли лично в счет оплаты за предоставленные услуги и помещение. В предоставляемом жилом помещении были подготовлены условия для изготовления и потребления наркотических средств, помещение было оборудовано предметами, необходимыми для процесса изготовления и потребления наркотических средств: электрической печью, посудой. 
Так, 08 мая 2014 года примерно с 14 часов 30 минут до 16 часов Худяков С.Ю. по предварительному сговору с ФИО1, осуществляя умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставили ФИО2 помещение для потребления наркотического средства в <адрес>, где Худяков С.Ю. и ФИО1 из семян кондитерского мака и химического растворителя изготовили наркотическое средство, часть из которого в счет оплаты за предоставленное помещение употребили путем внутривенных инъекций. При этом ФИО1 согласно отведенной ему роли с целью обеспечения безопасности, закрыл изнутри входную дверь квартиры и осуществлял наблюдение за прилегающей к жилому дому территорией из окна.
16 мая 2014 года в период с 14 часов до 15 часов Худяков С.Ю. и ФИО1, действуя группой лиц по предварительному сговору, предоставили ФИО10 помещение для потребления наркотического средства в <адрес>, где Худяков С.Ю. и ФИО1 из семян кондитерского мака и химического растворителя изготовили наркотическое средство. При этом ФИО1 согласно отведенной ему роли с целью обеспечения безопасности, закрыл изнутри входную дверь квартиры и осуществлял наблюдение за прилегающей к жилому дому территорией из окна. В качестве оплаты за предоставленные услуги Худяков С.Ю. и ФИО1 употребили часть изготовленного наркотического средства путем внутривенных инъекций.
22 мая 2014 года в период с 15 часов 30 минут до 17 часов Худяков С.Ю. по предварительному сговору с ФИО1, осуществляя умысел на содержание притона, по ранее достигнутой договоренности предоставили ФИО11 помещение для потребления наркотического средства в <адрес>, где Худяков С.Ю. и ФИО1 из семян кондитерского мака и химического растворителя изготовили наркотическое средство. В качестве оплаты за предоставленные услуги и помещение Худяков С.Ю. и ФИО1 употребили часть изготовленного наркотического средства путем внутривенных инъекций.
19 мая 2014 года Худяков С.Ю. с целью незаконного хранения для личного употребления на участке местности, расположенном примерно в <данные изъяты> сорвал верхушечные части кустов дикорастущего растения конопля, из которых в этот же день по месту своего жительства по адресу: <адрес> использованием металлической чашки и растворителя путем выпаривания незаконно изготовил наркотическое средство в значительном размере – масло каннабиса (гашишное масло) массой <данные изъяты> которое хранил в указанном жилище до 22 мая 2014 года. 22 мая 2014 года в ходе проведения оперативно- розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по месту проживания Худякова С.Ю, по адресу: <адрес> было обнаружено и изъято наркотическое средство в значительном размере – масло каннабиса (гашишное масло) массой <данные изъяты>
11 июля 2014 года в период с 17 до 18 часов Худяков С.Ю. с целью незаконного приобретения и хранения наркотических средств на участке местности, расположенном примерно в <данные изъяты> сорвал части кустов дикорастущего растения конопля, которые стал хранить при себе. В этот же день сотрудниками ДПС ОГИБДД ОМВД России по Советскому району у Худякова С.Ю. было обнаружено и изъято наркотическое средство в значительном размере – каннабис (марихуана) в высушенном виде общей массой <данные изъяты> 
В судебном заседании подсудимый свою вину в предъявленном ему обвинении признал частично и показал, что вину в содержании притона не признает, затем пояснил, что предоставлял квартиру для потребления наркотических средств один, ФИО1 участия в совершении данного преступления не принимал. Подсудимый также пояснил, что полностью признает вину в незаконном изготовлении и хранении, незаконном приобретении и хранении наркотических средств. \fabe
\witnessb Виновность подсудимого в предъявленном ему обвинении подтверждается совокупностью следующих доказательств.
Свидетель обвинения ФИО2, показания которого оглашались по ходатайству стороны защиты с согласия сторон в связи с его неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показал, что он употребляет наркотические средства примерно с 2002 года. В квартире Худякова С.Ю. он и его знакомые неоднократно изготавливали и употребляли наркотические средства. 08 мая 2014 года он принес в квартиру Худякова С.Ю. ингредиенты для изготовления наркотических средств. Вскоре в квартиру пришла женщина по имени Ольга, после чего Худяков С.Ю. и живущий по - соседству Андрей по кличке «Мако» стали изготавливать наркотическое средство. Андрей выполнял все указания Худякова С.Ю., подавал ингредиенты, следил из окон за окружающей обстановкой, рассказал, что провел электричество в дом Худякова С.Ю. с использованием удлинителя из своей рядом расположенной квартиры. Когда Андрей принес по указанию Худякова С.Ю. шприцы, последний после изготовления наркотического средства наполнил им шприцы, после чего все употребляли его внутривенно. \witnesse
\proofb Показания свидетеля обвинения ФИО2 подтверждаются протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от 08 мая 2014 года, согласно заключению которого, ФИО2 на момент освидетельствования находился в состоянии наркотического одурманивания. 
На основании указанного протокола медицинского освидетельствования в отношении ФИО2 был составлен протокол ФЛ № от 09 мая 2014 года об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача по адресу: <адрес>. 
Постановлением мирового судьи судебного участка № 4 Советского района Ставропольского края от 12 мая 2014 года ФИО2 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях был подвергнут административному наказанию в виде штрафа в размере <данные изъяты> \proofe
Суд считает показания свидетеля обвинения ФИО2 допустимыми и согласующимися с показаниями свидетеля обвинения ФИО3
\witnessb Свидетель обвинения ФИО4, показания которой оглашались по ходатайству стороны защиты с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показала, что 08 мая 2014 года участвовала в ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Худякова С.Ю. и его знакомого по кличке «Мако», которые организовали притон для потребления наркотических средств по адресу: <адрес>. Перед проведением ОРМ ей и двум понятым разъяснили права и обязанности, она была досмотрена, ей было вручено спецсредство для проведения аудио – видео записи. В пределах видимости участников ОРМ она направилась в квартиру Худякова С.Н., где также находились «Мако» и мужчина по имени Евгений. Наркотическое средство Худяков С.Ю. и «Мако» изготавливали на электрической плите, которая была подключена к электричеству через переноску из дома «Мако». Худяков С.Ю. изготавливал наркотик, а «Мако» выполнял все его указания, наливал растворитель в чашку с маком, приносил тряпку для процеживания, плоскогубцы, шприцы, наблюдал за окружающей обстановкой через окна. После наполнения Худяковым С.Ю. шприцов наркотическим средством, его употребили путем внутривенных инъекций также «Мако» и Евгений. Выйдя из квартиры, она направилась к автомобилю сотрудников наркоконтроля, где выдала спецсредство. В ходе ОРМ составлялись акты, которые всеми были подписаны.
Анализируя показания свидетеля обвинения ФИО4, суд считает их допустимыми и подтверждающими порядок и последовательность проведения оперативно- розыскного «Оперативный эксперимент» от 08 мая 2014 года с использованием негласной аудио-видео записи, производство которой было разрешено постановлением Советского районного суда Ставропольского края от 08 мая 2014 года. 
В акте о проведении оперативно – розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» от 08 мая 2014 года зафиксировано, что с целью документирования содержания притона для потребления наркотических средств группой лиц в составе Худякова С.Ю. и неустановленного лица по имени «Мако», в присутствии оперуполномоченного Кировского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю ФИО9 и граждан ФИО6 и ФИО5 в автомашине была досмотрена ФИО4, которая направилась к домовладению № <адрес>, постучала в калитку и крикнула «Худяк», после чего из окна выглянул человек, и ФИО4 зашла в квартиру, где находилась примерно 58 минут. По возвращению к группе, ФИО4 выдала спецтехнику.
Анализируя вышеуказанное письменное доказательство, отражающие основания проведения, порядок и ход проведения оперативно- розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент», суд считает это доказательство допустимым, добытым в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об оперативно- розыскной деятельности» от 12.08.1995 года № 144-ФЗ ( с последующими изменениями и дополнениями).
Свидетель обвинения ФИО6, показания которой оглашались по ходатайству стороны обвинения с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показала, что 08 мая 2014 года принимала участие в проведении оперативно- розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» в г. Зеленокумске в отношении Худякова С.Ю, и мужчины по кличке «Мако», которые организовали притон для потребления наркотических средств в <адрес>. В автомобиле была досмотрена ФИО4, которой после досмотра было вручено специальное техническое средство для проведения аудио- видео записи. После чего ФИО4 зашла по указанному адресу, где находилась примерно 58 минут. Возвратившись, ФИО4 выдала сотруднику наркоконтроля спецтехнику, была досмотрена. ФИО4 рассказала, что на кухне квартиры Худяков С.Ю. и «Мако» с использованием посуды изготовили на электрической плите из семян мака наркотическое средство, после чего сами и мужчина по имени Евгений употребили его внутривенно.
Свидетель обвинения ФИО5, показания которого оглашались по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показала, что принимала участие в качестве понятого при проведении с участием ФИО4 оперативно- розыскного мероприятия, в ходе которого ФИО4 вручалось спецсредство для аудио- видео записи. После досмотра ФИО4 направилась в <адрес>, где находилась примерно 58 минут. Возвратившись, она выдала спецтехнику и рассказала, что Худяков С.Ю. и «Мако» изготовили на электрической плите наркотическое средство из семян кондитерского мака и употребили его вместе с находившимся в квартире мужчиной по имени Евгений. Свидетель ФИО5 также показала, что 03 июня 2014 года участвовала в качестве добровольно приглашенного гражданина вместе с ФИО7 в присутствии Худякова С.Ю. при осмотре участка местности, на котором Худяков С.Ю. сорвал листья растения конопля.
Суд считает показания свидетелей обвинения ФИО6 и ФИО5 достоверными и согласующими с показаниями свидетеля обвинения ФИО4 и актом оперативно- розыскного мероприятия.
Ход и порядок проведения оперативно- розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» от 08 мая 2014 года подтвердила и свидетель обвинения ФИО8, показания которой оглашались по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание. В ходе предварительного следствия ФИО8 показала, что совместно с оперуполномоченным ФИО9 и гражданами ФИО5 и ФИО6 принимала участие в ОРМ, в ходе которого ФИО4 после досмотра и получения спецсредства направилась в <адрес>. После возвращения выдала спецсредство и рассказала об изготовлении Худяковым С.Ю. и «Мако» наркотического средства на электрической плите и об употреблении ими и мужчиной по имени Евгений наркотического средства.
В судебном заседании производился просмотр видеозаписи ОРМ «Оперативный эксперимент» от 08 мая 2014 года, из которой видно, как Худяков С.Ю. изготавливал на электрической плите наркотическое средство, присутствующий там же мужчина, который, как пояснил подсудимый при просмотре видеозаписи, является ФИО1, приносил Худякову С.Ю. тряпку, плоскогубцы, участвовал наряду с Худяковым С.Ю., присутствующим там же мужчиной и женщиной, принимавшей участие в ОРМ, в употреблении наркотических средств путем внутривенных инъекций с использованием шприцов.
Свидетель обвинения ФИО9, показания которого оглашались в связи с его неявкой в судебное заседание по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон, в ходе предварительного следствия показал, что в качестве оперуполномоченного Кировского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю принимал участие в проведении 08 мая 2014 года оперативно- розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» с участием граждан ФИО6 и ФИО5 в отношении Худякова С.Ю. и неустановленного лица по имени «Мако». Всем участникам ОРМ были разъяснены права и обязанности, был произведен досмотр принимавшей участие в ОРМ ФИО4, которой было вручено спецсредство для производства аудио- видео записи. В ходе ОРМ ФИО4 вошла в квартиру Худякова С.Ю., откуда вышла через 58 минут. Участникам ОРМ она пояснила, что в квартире Худяков С.Ю. и мужчина по имени «Мако» изготовили наркотическое средство из семян кондитерского мака, после чего они и мужчина по имени Евгений употребили его. Свидетель обвинения ФИО9 также подтвердил ход проведения ОРМ 22 мая 2014 года по месту проживания Худякова С.Ю. и ОРМ 03 июня 2014 года. 
Свидетель обвинения ФИО10, показания которого оглашались по ходатайству стороны защиты с согласия сторон в связи с его неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показал, что он употребляет наркотические средства с 1999 года путем внутривенных инъекций. Он и его знакомые неоднократно в квартире Худякова С.Ю. изготавливали и употребляли наркотические средства. 16 мая 2014 года у квартиры Худякова С.Ю. его встретил Андрей по кличке «Мако», и, узнав, что он принес с собой ингредиенты, сказал, что Худяков С.Ю. возьмет за изготовление наркотического средства несколько доз. Худяков С.Ю. стал приготавливать наркотик, а Андрей выполнял все указания последнего, осматривал улицу через окна. После изготовления наркотического средства все употребили наркотическое средство путем внутривенных инъекций. Провожая его, Худяков С.Ю. дал указание Андрею вымыть все чашки, чтобы не осталось следов наркотических средств. 
Показания свидетеля обвинения ФИО10 подтверждаются протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № 507 от 16 мая 2014 года, согласно заключению которого, ФИО10 на момент освидетельствования находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного алкалоидами. 
На основании указанного протокола медицинского освидетельствования в отношении ФИО10 был составлен протокол ФЛ № от 16 мая 2014 года об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача по адресу: <адрес>. 
Постановлением мирового судьи судебного участка № 4 Советского района Ставропольского края от 19 мая 2014 года ФИО10 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях был подвергнут административному наказанию в виде штрафа в размере <данные изъяты>
Свидетель обвинения ФИО11, показания которого оглашались по ходатайству стороны защиты с согласия сторон в связи с его неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показал, что он употребляет наркотические средства путем внутривенных инъекций с 1999 года. 22 мая 2014 года, взяв пачку мака и растворитель, он пошел в квартиру Худякова С.Ю., где ранее сам и его знакомые изготавливали и употребляли наркотические средства. По дороге он встретил мужчину по имени Дмитрий, с которым они и пришли к Худякову С.Ю. Встретивший их Андрей по кличке «Мако» осмотрел их, после чего впустил в квартиру. Худяков С.Ю. изготовил наркотическое средство на электрической печи, при этом Андрей наливал растворитель в чашку, процеживал приготовленный наркотик, приносил шприцы. После изготовления наркотического средства все употребили наркотическое средство путем внутривенных инъекций. В квартиру Худякова С.Ю. приходили только знакомые лица после их проверок. 
Показания свидетеля обвинения ФИО11 подтверждаются протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от 22 мая 2014 года, согласно заключению которого, ФИО11 на момент освидетельствования находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного алкалоидами. 
На основании указанного протокола медицинского освидетельствования в отношении ФИО11 был составлен протокол ФЛ № от 22 мая 2014 года об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача по адресу: <адрес>. 
Постановлением мирового судьи судебного участка № 4 Советского района Ставропольского края от 23 мая 2014 года ФИО11 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях был подвергнут административному наказанию в виде административного ареста на срок пять суток.
Факт обнаружения и изъятия по месту проживания Худякова С.Ю. наркотического средства в значительном размере подтверждается актом обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от 22 мая 2014 года и фототаблицей к нему. Из данного акта и фототаблицы к нему видно, что 22 мая 2014 года в период с 18 часов 05 минут до 20 часов 49 минут в ходе осмотра квартиры № 1, хозяйственных построек и земельного участка по <адрес> по месту проживания Худякова С.Ю. в присутствии граждан ФИО14 и ФИО12 было обнаружено и изъято: полимерный пакет, с котором находятся: металлическая чашка с налетом коричневого цвета, металлический черпак с налетом коричневого цвета, пустая бутылка с этикеткой «Растворитель марки Б»; полимерный пакет черного цвета, в котором находятся: металлическая чашка с налетом зелено- коричневого цвета, пустая коробка из картона с надписью «Сода пищевая», полимерный бесцветный пакет с замком- застежкой с веществом черно- зеленого цвета; полимерный бесцветный пакет с семенами темно-серого цвета с примесью частиц светло- коричневого цвета; полимерный бесцветный пакет с полимерной бутылкой без дна с налетом темно- коричневого цвета; в ходе производства ОРМ были изъяты следы пальцев рук на отрезки дактилоскопической пленки. 
Анализируя вышеуказанное письменное доказательство, отражающее основания проведения, порядок и ход проведения оперативно- розыскного мероприятия, проводившегося на основания постановления Советского районного суда Ставропольского края от 22 мая 2014 года, суд считает это доказательство допустимым, добытым в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об оперативно- розыскной деятельности» от 12.08.1995 года № 144-ФЗ ( с последующими изменениями и дополнениями).
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание оглашались показания свидетеля обвинения ФИО13, который в ходе предварительного следствия показал, что 22 мая 2014 года принимал участие в качестве оперуполномоченного Кировского МРО УФСКН России по <адрес> в оперативно- розыскном мероприятии «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: <адрес> по месту проживания Худякова С.Ю. В ОРМ участие принимали ФИО14, ФИО12, а также проживающий в кв. 2 ФИО1 Перед началом ОРМ Худяков С.Ю. был ознакомлен с постановлением Советского районного суда, всем участникам были разъяснены права и обязанности. В ходе обследования были обнаружены и изъяты: на кухне металлическая чашка, стеклянная бутылка с надписью «Растворитель», металлический черпак с ручкой, загрязненный ватный тампон, упакованные в пакет № 1, в пакет № 2 были упакованы картонная коробка из-под соды и металлическая чашка с наслоением вещества коричневого цвета, в пакет № 3 были упакованы обнаруженные и изъятые полимерный пакет с веществом растительного происхождения темно- серого цвета, в пакет № 4 – полимерная бутылка с обрезанным дном. Перед упаковкой все предметы были обработаны порошком, на дактилоскопическую пленку были перекопированы следы пальцев рук (пакеты № 5, 6, 7, 8).
Суд считает показания свидетеля обвинения ФИО13 достоверными, поскольку они согласуются с показаниями свидетелей ФИО14 и ФИО12, участвовавших при проведении ОРМ 22 мая 2014 года.
По ходатайству государственного обвинителя в судебном заседании с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание оглашались показания свидетеля обвинения ФИО14, который в ходе предварительного следствия показал, что 22 мая 2014 года принимал участие в качестве понятого при осмотре домовладения Худякова С.Ю. Перед началом осмотра Худякова С.Ю. ознакомили с постановлением, где тот поставил свою подпись, после чего ему было предложено выдать наркотики, оружие, на что Худяков С.Ю. ответил, что таковых не имеет. В ходе осмотра были обнаружены и изъяты: в кухне на столе металлическая чашка, на полу – бутылка из-под растворителя, картонная пачка из-под соды, в газовой плите металлическая чашка с наслоением вещества коричневого цвета, на приусадебном участке пакет с семенами мака. Перед упаковкой изъятого все предметы были обработаны специальным порошком, после чего следы пальцев рук были перекопированы на отрезки дактилоскопической пленки. Все предметы и пленки были упакованы, опечатаны и заверены подписями присутствующих. Был составлен акт, который был зачитан вслух и подписан.
Свидетель обвинения ФИО12, показания которого оглашались по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показал, что 22 мая 2014 года участвовал в качестве понятого при обследовании домовладения Худякова С.Ю. по <адрес>. В присутствии Худякова С.Ю., которому перед обследованием предъявили постановление и предложили добровольно выдать запрещенные к обороту предметы, было обнаружено и изъято: в кухне на столе металлическая чашка, на полу бутылка из-под растворителя, картонная пачка из-под соды, в газовой плите металлическая чашка с наслоением вещества коричневого цвета, на приусадебном участке пакет с семенами мака. Перед упаковкой изъятого все предметы были обработаны специальным порошком, после чего следы пальцев рук были перекопированы на отрезки дактилоскопической пленки. Все изъятое было упаковано, опечатано и заверено подписями. Подписи все присутствующие поставили и на составленном акте.
Анализируя показания указанных свидетелей, суд считает их достоверными, последовательными, подтверждающими ход проведения оперативно – розыскного мероприятия. 
Из акта обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от 03 июня 2014 года видно, что предметом обследования в присутствии граждан ФИО5 и ФИО7 являлся участок местности, расположенный примерно в <данные изъяты> где, как пояснил принимавший участие в осмотре Худякова С.Ю,, он сорвал верхушечные части растений конопля для изготовления наркотического средства.
Ход проведения ОРМ 22 мая 2014 года по месту проживания Худякова С.Ю. и ОРМ 03 июня 2014 года подтвердил в ходе предварительного следствия и принимавший участие в указанных оперативно- розыскных мероприятиях в качестве оперуполномоченного Кировского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю свидетель обвинения ФИО15, показания которого оглашались в судебном заседании в связи с его неявкой в судебное заседание по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон.
Виновность подсудимого в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере также подтверждается заключением судебной химической экспертизы № 114 от 26 июня 2014 года, согласно которой представленное на экспертизу в пакете № 2 маслянистое вещество темно-зелено-коричневого цвета постоянной массой 0,60 г является наркотическим средством масло каннабиса (гашишное масло) (согласно справки об исследовании № 86 от 28 мая 2014 года постоянная масса наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) составляла на момент исследования 0,65 г). На поверхности семян из пакета № 3 выявлены следы наркотического средства морфин, на внутренней поверхности фрагмента полимерной бутылки из пакета № 4 выявлены следы наркотического средства тетрагидроканнабинол, на поверхности представленных на исследование в пакете № 1 металлического черпака, металлической чашки обнаружены следы наркотического средства морфин.
В соответствии с заключением судебной дактилоскопической экспертизы № 115 от 26 июня 2014 года следы пальцев рук, представленные на исследование, для идентификации личности пригодны. Следы руки, представленные в конверте № 5, № 7 принадлежат Худякову С.Ю., в конверте № 6 принадлежат ФИО1, в конверте № 8 два следа принадлежат Худякову С.Ю., два следа принадлежат ФИО1, два следа оставлены ногтевыми фалангами пальцев рук неустановленных лиц.
Как следует из материалов дела, 22 мая 2014 года Худяков С.Ю. находился в состоянии одурманивания, вызванного алкалоидами опия, что подтверждается протоколом № 531 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояние опьянения от 22 мая 2014 года. По данному факту в отношении Худякова С.Н. был составлен протокол ФЛ № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 6.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. За совершение указанного правонарушения постановлением мирового судьи судебного участка № 4 Советского района Ставропольского края Худякову С.Н. было назначено административное наказание в виде административного ареста сроком на 10 суток.
Из протокола осмотра места происшествия от 11 июля 2014 года, проводившегося с участием ФИО16 и ФИО17, видно, что предметом осмотра являлся полимерный пакет с растениями серо- зеленого цвета с характерным запахом конопли, лежащий на капоте служебного автомобиля <данные изъяты>
По ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание оглашались показания свидетеля обвинения ФИО16, который в ходе предварительного следствия показал, что 11 июля 2014 года участвовал в качестве понятого при осмотре места происшествия, в ходе которого осматривался лежащий на капоте автомобиля пакет с листьями растения. Стоящий рядом мужчина, представившейся Худяковым С.Ю., пояснил, что пакет принадлежит ему. Пакет был упакован, опечатан и заверен подписями присутствующих.
Свидетель обвинения ФИО17, показания которого оглашались по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показал, что 11 июля 2014 года был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого для участия в осмотре места происшествия. На капоте автомобиля ДПС лежал пакет с листьями растения. Стоящий рядом мужчина, которым оказался Худяков С.Ю., пояснил, что шел с этим пакетом по дороге, к нему подъехали сотрудники полиции, после чего он пытался скрыться. Они его задержали и предложили добровольно выдать запрещенные в обороте предметы, на что он ответил отказом, после чего ему предложили извлечь из-под одежды пакет и положить на капот автомобиля. В ходе осмотра пакет был упакован.
Суд считает показания указанных свидетелей достоверными и согласующимися с протоколом осмотра места происшествия от 11 июля 2014 года.
Свидетель обвинения ФИО18 в судебном заседании показал, что в 2014 году в районе пос. Элеватор г. Зеленокумска в ходе рейдового мероприятия «Мак» был остановлен шедший по дороге мужчина, которым оказался Худяков С.Ю., под рубашкой которого находился пакет с растениями зеленого цвета с характерным запахом конопли. Были приглашены понятые, вызвана следственно- оперативная группа. Худяков С.Ю. пояснил, что нарвал коноплю за железнодорожным вокзалом для личного потребления.
По ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание оглашались показания свидетеля обвинения ФИО19, который в ходе предварительного следствия показал, что он состоит в должности ДПС ОГИБДД ОМВД России по Советскому району. 11 июля 2014 года примерно в 20 часов в районе жилого <адрес> был замечен мужчина, который не имел при себе документов и представился Худяковым С.Ю. На предложение добровольно выдать запрещенные к обороту предметы тот ответил отказом, после чего ему было предложено вытащить из-под рубашки пакет. В пакете находилось вещество растительного происхождения. Пакет был положен на капот служебного автомобиля.
Свидетель обвинения ФИО20, показания которого оглашались по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показал, что 11 июля 2014 года в качестве инспектора ДПС остановил мужчину, который попытался скрыться. Мужчина представился Худяковым С.Ю, и ответил отказом на предложение добровольно выдать запрещенные к обороту предметы. Визуально было видно, что под рубашкой у него находится пакет, который Худяков С.Ю. по требованию вытащил из-под рубашки и положил на капот автомобиля. На место была вызвана следственно- оперативная группа, пакет был изъят. \witnesse 
\expertb Как следует из заключения судебно- химической экспертизы № 76-э/с от 12 июля 2014 года представленные на экспертизу части растений серо- зеленого цвета с характерным запахом конопли, являются наркотическим средством растительного происхождения марихуаной (каннабисом), постоянная масса которого после высушивания, с учетом массы вещества, израсходованного при проведении экспертизы составляет 47,91 г.
Из материалов уголовного дела следует, что изъятые по всем эпизодам преступлений наркотические средства и предметы, были осмотрены и приобщены к делу в качестве вещественных доказательств, что подтверждается протоколами осмотра предметов от 06 июня 2014 года и от 04 августа 2014 года и постановлениями о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от 06 июня 2014 года и от 04 августа 2014 года. \experte
В ходе судебного заседания производился осмотр вещественных доказательств. В ходе осмотра и после производства осмотра вещественных доказательств подсудимый Худяков С.Ю. пояснил, что все осмотренные вещественные доказательства принадлежат ему. 
Значительный размер наркотических средств определен органами предварительного следствия на основании постановления Правительства РФ от 01.10.2012 N 1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации" ( с последующими изменениями и дополнениями).
\meditationb Таким образом, анализ представленных сторонами обвинения и защиты доказательств, дает суду основания считать вину подсудимого в предъявленном ему обвинении доказанной полностью. 
Суд критически относится к показаниям подсудимого Худякова С.Ю., не признавшего вину в содержании притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, поскольку они опровергаются вышеуказанными доказательствами. В ходе предварительного следствия Худяков С.Ю., показания которого оглашались в судебном заседании, при допросе в качестве подозреваемого подробно рассказывал об обстоятельствах указанного преступления, о своей роли и роли ФИО1
При этом суд также принимает во внимание, что ФИО1 приговором Советского районного суда Ставропольского края от 09 апреля 2015 года осужден по совокупности преступлений, в том числе за преступление, предусмотренное ч. 2 ст. 232 УК РФ.
Действия подсудимого Худякова С.Ю. суд квалифицирует:
- по ч. 2 ст. 232 УК РФ, т.к. он содержал притон для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору,
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ, т.к. он незаконно изготовил и хранил наркотическое средство без цели сбыта в значительном размере,
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ, т.к. он незаконно приобрел и хранил наркотическое средство без цели сбыта в значительном размере.
Установлено, что на учете у психиатра Худяков С.Ю. не состоит и не состоял. В ходе рассмотрения дела сомнений в психическом здоровье подсудимого у суда не возникло.
За содеянное суд признает Худякова С.Ю. вменяемым.
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Преступления, совершенные Худяковым С.Ю. в соответствии с ч. 3, 4 ст. 15 УК РФ относятся к категории преступлений небольшой тяжести ( ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ) и к категории тяжких преступлений ( ч. 2 ст. 232 УК РФ). 
Обстоятельством, смягчающим наказание, суд признает активное способствование раскрытию и расследованию преступлений. 
По факту совершения подсудимым преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает опасный рецидив преступлений, по факту совершения преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает рецидив преступлений. 
По месту проживания подсудимый характеризуется отрицательно.
Принимая во внимание характер совершенных преступлений, личность подсудимого, суд полагает, что подсудимый может быть исправлен лишь в условиях изоляции от общества, в связи с чем считает необходимым назначить ему наказание в виде лишения свободы в пределах санкции статей УК РФ, по которым квалифицированы его деяния, с применением положений ч. 2 ст. 68 УК РФ. 
С учетом наличия смягчающего наказание обстоятельства, суд считает возможным назначить подсудимому наказание по ч. 2 ст. 232 УК РФ без дополнительного вида наказания в виде ограничения свободы и учитывает это обстоятельство при назначении срока наказания по всем эпизодам преступлений. 
С учетом изложенного местом отбывания наказания в виде лишения свободы в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ следует назначить исправительную колонию строгого режима. 
Оснований для применения ч. 6 ст. 15, ст. 64, ч. 3 ст. 68, ст. 73 УК РФ суд не усматривает.
Вопрос о вещественных доказательствах по делу суд разрешает в соответствии с требованиями ст. 81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Худякова С.Ю, виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:
- по ч. 2 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком <данные изъяты>
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком <данные изъяты>
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком <данные изъяты>
\prisontermb В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить Худякову С.Ю, наказание в виде лишения свободы сроком \term{3-0-0} 3 года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания исчислять с 11 июля 2016 года. 
Зачесть в срок отбывания наказания наказание время содержания Худякова С.Ю. под стражей в период с 17 марта 2016 года до 11 июля 2016 года. 
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - заключение под стражу. \conve
После вступления приговора в законную силу вещественные доказательства: хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Советскому району:
- полимерный пакет черного цвета, в котором находится вещество темно- зеленого цвета – уничтожить;
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся чашка, черпак, пустая бутылка из под растворителя, ватный тампон,
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся пустая картонная коробка, полимерный бесцветный пакет с веществом черно- зеленого цвета,
- полимерный бесцветный пакет, в котором находятся семена темно- серого цвета с примесью частиц светло- серого цвета,
- полимерный бесцветный пакет, в котором находится полимерная бутылка без дна,
- бумажный конверт, в котором находится отрезок светлой дактилоскопической пленки,
- бумажный конверт, в котором находится отрезок прозрачной липкой ленты, наклеенный на отрезок бумаги,
- бумажный конверт, в котором находятся два отрезка светлой дактилоскопической пленки,
- бумажный конверт, в котором находятся шесть отрезков прозрачной липкой ленты, наклеенной на отрезки листов бумаги – уничтожить;
- оптический диск с записью ОРМ «Оперативный эксперимент» от 08.05.2014 года – хранить при материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья