Дело № 1-98/13 Копия:
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г.Нарткала, КБР 12 августа 2013 года
Урванский федеральный районный суд Кабардино–Балкарской Республики в составе:
председательствующего - судьи Суншева М.А.
при секретаре Бозиеве З.Н., 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Темрока Ж.Н.,
подсудимых: \accusedb Кажаровой Л.М. \accused{1} \accusede и \accusedb Кокаевой А.В. \accused{2} \accusede ,
защитников – адвокатов Урванской коллегии адвокатов КБР Клочиновой Т.А. представившей удостоверение № 191 от 07.10.2003г. и ордер № 3489 от 08.08.2013г. и Кизиловой Т.А., представившей удостоверение №249 от 11.01.2007 года и ордер №2282 от 26.07.2013 г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: 
Кажаровой Ларисы Мухамедовны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес> КБР, гражданки РФ, со средним образованием, разведенной, имеющей двоих взрослых детей, зарегистрированной по адресу: КБР, <адрес>, проживающей фактически по адресу: КБР, <адрес>, судимой 25.03.2009г. Урванским районным судом КБР по ч.2 ст.228, ч.1 ст.228, ч.2 ст.228, ч.1 ст.228 и п. «в» ч.2 ст.158 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, освобожденной Постановлением Красноармейского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ с заменой не отбытой части наказания на 1 год 6 месяцев исправительных работ с удержанием 20 % заработка (приговор не исполнен), 
Кокаевой Анжелы Владимировны, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес> РСО-Алания, гражданки РФ, со средним образованием, не замужней, имеющей двоих детей, в том числе малолетнюю дочь, в отношении которой она лишена родительских прав, зарегистрированной по адресу: РСО-Алания, <адрес>, пер. Комсомольский, 12, проживающей фактически по адресу: КБР, <адрес>, судимой 11.11.2005г. Советским районным судом <адрес> РСО-Алания по ч.3 ст.158, п. «в» ч.2 ст.158 УК РФ к 4 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима; 21.11.2008г. Советским районным судом <адрес> РСО-Алания по п. «в» ч.2 ст.158 УК РФ к 3 годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима,
обвиняемых в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ и ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Кажарова Л.М., по предварительному сговору с Кокаевой А.В., являясь наркозависимыми лицами и фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период с ДД.ММ.ГГГГг. по ДД.ММ.ГГГГг., умышлено, содержали своё жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, в частности Миляеву З.Х. и Самгурову А.Н. для незаконных изготовления и потребления наркотических средств опийной группы.
Так, Кажарова Л.М. и Кокаева А.В. имея специально предназначенную посуду для изготовления наркотических средств, впускали к себе домой за вознаграждение в виде дозы наркотических средств, знакомых наркозависимых лиц, то есть регулировали тем самым посещаемость притона. При этом, Кокаева А.В., по предварительной договоренности с Кажаровой Л.М., непосредственно участвовала в изготовлении из семян кондитерского мака и растворителя, приобретенных на средства посетителей притона, наркотических средств, а Кажарова Л.М. принимала меры к сокрытию следов противоправной деятельности, то есть вымывала использованную при изготовлении наркотических средств посуду и обеспечивала наблюдение за прилегающей к дому территорией в целях исключения внезапной проверки со стороны правоохранительных органов.
Так, ДД.ММ.ГГГГг., установлен факт незаконного предоставления Кажаровой Л.М., по предварительной договоренности с Кокаевой А.В., жилища, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, для потребления наркотических средств Миляеву З.Х. При этом, Кокаева А.В. на газовой плите, из приобретенных на деньги Миляева З.Х. ингредиентов, в том числе растворителя и семян кондитерского мака, кустарным способом незаконно изготовила наркотическое средство опийной группы экстракт маковой соломы, которое она, совместно с находившимися в указанном жилище Кажаровой Л.М. и Миляевым З.Х., примерно в 18 часов указанного дня, незаконно потребили путем внутривенной инъекции.
Также, ДД.ММ.ГГГГг., установлен факт незаконного предоставления Кажаровой Л.М., по предварительной договоренности с Кокаевой А.В., жилища, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, для потребления наркотических средств Самгурову А.Н. При этом, Кокаева А.В., совместно с Самгуровым А.Н., на газовой плите, из приобретенных на деньги Самгурова А.Н. ингредиентов, в том числе растворителя и семян кондитерского мака, кустарным способом незаконно изготовила наркотическое средство опийной группы экстракт маковой соломы, которое она, совместно с находившимися в указанном жилище Кажаровой Л.М. и Самгуровым А.В., примерно в 18 часов указанного дня, незаконно потребили путем внутривенной инъекции.
Они же, Кажарова Л.М., совместно с Кокаевой А.В., ДД.ММ.ГГГГг., в 10 часов 30 минут, в жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовили для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, общим весом не менее 1,15 грамма, часть которого Кажарова Л.М. совместно с Кокаевой А.В. употребили путем внутривенных инъекции, а оставшуюся часть, весом 1,15 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», является значительным размером, Кажарова Л.М., совместно с Кокаевой А.В., незаконно хранили на деревянном комоде под навесом указанного домовладения до изъятия сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в ходе обследования жилища, произведенного в период времени с 19 часов 59 минут по 20 часов 57 минут ДД.ММ.ГГГГг.
Органами предварительно следствия и государственным обвинителем в судебном заседании действия Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. квалифицированы по ч.2 ст.232 УК РФ, по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору; по ч.1 ст. 228 УК РФ, по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. 
В судебном заседании подсудимые Кажарова Л.М. и Кокаева А.В. согласились с предъявленным \pleaguilty им обвинением и ходатайствовали о постановлении приговора по делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке. \fabe
\meditationb Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимыми добровольно, после консультации со своим защитником и они осознают характер и последствия заявленного ими ходатайства.
Государственный обвинитель, участвующий в деле согласен с особым порядком принятия судебного решения по делу.
В связи с изложенным, суд считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства.
Обвинение Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. в совершении преступлений, предусмотренных по ч.2 ст.232 УК РФ и ч.1 ст. 228 УК РФ, с которым согласились подсудимые, суд считает обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными следствием. 
Государственным обвинителем дана правильная юридическая оценка действиям Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. по ч.2 ст.232 УК РФ, по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору; по ч.1 ст. 228 УК РФ, по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. 
В соответствии со ст. 15 УК РФ совершенные подсудимыми Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. преступления, относятся, к категорий небольшой тяжести и тяжких.
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимым Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. судом не установлено. 
Обстоятельствами, отягчающими наказание подсудимым Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В., суд находит наличие в их действиях опасного рецидива преступлений, а также по эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотического средства, совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору. 
Подсудимые Кажарова Л.М. и Кокаева А.В. выявляют наркоманию вследствие употребления препаратов опия, кроме того Кажарова выявляет хронический алкоголизм. Нуждаются в лечении.
С учетом изложенного, личности подсудимых Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. которые по месту жительства характеризуется отрицательно, признали свою вину и раскаялись в содеянном, суд считает, что их исправление и достижение целей наказания возможно лишь в условиях изоляции их от общества. Суд не находит оснований для применений правил ст.ст.73 и 64 УК РФ, а также считает возможным не назначать дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione 
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 302-304, 307-309, 314-316 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О РИ Л:
\resb \convb Кажарову Ларису Мухамедовну \accused{1} признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ и ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание: 
- по ч.2 ст.232 УК РФ – 2 (два) 6 (шесть) месяцев года лишения свободы;
- по ч.1 ст.228 УК РФ – 1 (один) год лишения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить наказание в виде 3 (трех) лет лишения свободы. 
\prisontermb В соответствии со ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, к назначенному Кажаровой Л.М. наказанию, частично присоединить не отбытое ею наказание по приговору Урванского районного суда КБР от 25.03.2009г., и окончательно назначить ей наказание в виде \term{3-2-0} 3 (трех) лет 2 (двух) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee \conve
\convb Кокаеву Анжелу Владимировну \accused{2} признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ и ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание: 
- по ч.2 ст.232 УК РФ – 2 (два) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы;
- по ч.1 ст.228 УК РФ – 1 (один) год лишения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить ей наказание в виде \term{3-0-0} 3 (трех) лет лишения свободы\prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 
Меру пресечения Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В., подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв их под стражу в зале суда немедленно.
Срок наказания Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve  
Вещественные доказательства: отрезки липкой ленты со следами пальцев рук, хранить при уголовном деле, наркотическое средство – гашишное масло, ковш, тампоны, шприцы и ампулы; - хранящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР – по вступлении приговора в законную силу уничтожить. 
Настоящий приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденными Кажаровой Л.М. и Кокаевой А.В. в тот же срок с момента вручения им копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному ст. 389.16 УПК РФ. 
Судья подпись М.А. Суншев

Копия верна: 

Судья Урванского 
районного суда КБР М.А. Суншев