Дело № 1-448/2011
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г.Георгиевск 28 июля 2011 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Синицкой З.П.,
с участием государственного обвинителя – помощника Георгиевского межрайонного прокурора, Сейранова Р.Ю.
подсудимого \accusedb Магомедова С.М. \accusede ,
защиты - адвоката адвокатской конторы №1 г.Георгиевска, Козлова С.В., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ
защитника ФИО4
при секретаре Атанесян Р.Р., 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Магомедова С.М., родившегося ДД.ММ.ГГГГ, <данные изъяты> <адрес> судимого:
1) 25 января 2002 года Советским районным судом Ставропольского края по п.п.«б», «в», «г» ч.2 ст.158, п.п.«б», «г» ч.2 ст.159 УК РФ, на основании ст.69 УК РФ к 04 годам 03 месяцам лишения свободы, на основании ст.73 УК РФ условно с испытательным сроком на 03 года;
2) 27 августа 2002 года Советским районным судом Ставропольского края по п.п.«б», «в», «г» ч.2 ст.158 УК РФ, на основании ст.70 УК РФ к 04 годам 03 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, 05 июля 2004 года освободился условно-досрочно от отбывания наказания на неотбытый срок 02 года 02 дня;
3) 21 января 2005 года Советским районным судом Ставропольского края по ч.3 ст.158 УК РФ, на основании ст.70 УК РФ к 01 году 06 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима;
4) 10 августа 2005 года Советским районным судом Ставропольского края по ч.1 ст.158, п.п.«в», «г» ч.2 ст.158, п.«г» ч.2 ст.158, п.«в» ч.2 ст.158, п.п.«б», «в» ч.2 ст.158, ч.1 ст.158 УК РФ, на основании ч.5 ст.69 УК РФ к 04 годам 03 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, 19 декабря 2008 года освободился по отбытию наказания,
в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.228 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Магомедов С.М. незаконно сбыл наркотическое средство и незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах.
01 июня 2011 года около 09 часов 00 минут Магомедов С.М. с умыслом, направленным на незаконный сбыт наркотического средства, по месту своего жительства, <адрес> незаконно изготовил с целью сбыта наркотическое средство, экстракт маковой соломы, массой в высушенном до постоянного веса виде 0,464 граммов, которое упаковал в полимерный свёрток и в спичечный коробок, и хранил при себе, после чего незаконно перевёз наркотическое средство с целью сбыта на такси <данные изъяты>, регистрационный знак №, под управлением ФИО3, <адрес>, где возле кафе <адрес>, примерно в 11 часов 15 минут незаконно его сбыл за 1000 рублей Шереметьеву А.В. для последующей передачи в продуктах неустановленному осуждённому в ФКУ <данные изъяты>. После чего Шереметьев А.В. сообщил в ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району Ставропольского края о факте сбыта ему наркотического средства Магомедовым С.М. и 01 июня 2011 года около 12 часов 30 минут добровольно выдал спичечный коробок с полимерным свёртком с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой в высушенном до постоянного веса виде 0,464 граммов.
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» не является крупным размером, поскольку не превышает 1 грамм.
В период до 02 июня 2011 года Магомедов С.М. по месту своего жительства <адрес> с умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство в крупном размере – экстракт маковой соломы, массой в высушенном до постоянного веса 1,2 граммов, и хранил его без цели сбыта до обнаружения и изъятия в ходе обыска сотрудниками ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району 02 июня 2011 года с 07 часов 32 минут до 08 часов 10 минут.
Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 1 грамм.

НЕЗАКОННЫЙ СБЫТ НАРКОТИЧЕСКОГО СРЕДСТВА.

Подсудимый Магомедов С.М. виновным себя в незаконном сбыте наркотического средства не признал и суду показал, что он занимается передачей продуктовых посылок в места лишения свободы по краю. Ему позвонили в конце мая с ИК№, что нужно получить передачу <адрес> там должен был ждать его парень. 01 июня 2011 года он вызвал такси и приехал <адрес> где его ждал парень, однако последний сказал, что передачи не будет, тогда он сказал, чтобы он дал ему деньги на такси, так как он ехал <адрес>. Последний вытащил 1000 рублей и отдал ему. Сев в такси он предложил таксисту плату за проезд в такси, но у того не было сдачи и они отъехали и он зашел в магазин, чтобы разменять, но при выходе его задержали сотрудники милиции, которые затем его доставили в ОВД по г. Георгиевску и Георгиевского района.
Однако, из показаний Магомедова С.М. допрошенного на предварительном следствии в качестве подозреваемого, обвиняемого и оглашенных в соответствии с ч.3 ст. 276 УПК РФ (л.д.21-22, 54-55), из которых следует, что 31 мая 2011 года около 22 часов с ИК№ ему позвонил с телефона с абонентским номером: № осужденный, имени и фамилии которого он не знает, который попросил изготовить <данные изъяты> наркотическое средство и 1 июня 2011 года созвониться с парнем по мобильному телефону с абонентским номером № и встретиться с данным парнем <адрес> и при встрече передать данное наркотическое средство. Он согласился оказать данному парню изготовить и передать наркотическое средство.
01 июня 2011 года он на рынке <адрес> у незнакомой женщины цыганской национальности с утра он приобрел 2 пакета с семенами кондитерского мака. Придя домой <данные изъяты> на стенках чашки образовался коричневый налет, наркотическое средство. Которое он соскреб и поместил полимерный сверток, а затем в спичечный коробок и созвонился с парнем, договорившись о встрече, как потом стало известно с Шереметьевым Александром. Встреча была назначена <адрес> возле кафе <данные изъяты> Он на такси приехал <адрес> и передал парню данное вещество, тот передал купюрой 1000 рублей. После чего он отъехал от кафе <данные изъяты> и хотел поменять 1000 рублей, увидев что в его сторону направляются мужчины, он выбросил телефон и купюру. После чего он был задержан.
Кроме того, перед допросом в качестве подозреваемого Магомедову С.М. были разъяснены требования п.2 ч.4 ст. 46 УПК РФ, что его признательные показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе при последующем его отказе от этих показаний, за исключением случая, предусмотренного п.1 ч.2 ст. 75 УПК РФ, а также ему была разъяснена ст. 51 Конституции Российской Федерации, что он не обязан свидетельствовать против самого себя.
После разъяснения Магомедову С.М. п.2 ч.4 ст. 46 УПК РФ и ст. 51 Конституции РФ, он дал показания без принуждения в присутствии своего адвоката. При таких обстоятельствах суд считает, что данные показания были добыты в соответствии с требованиям уголовно-процессуального закона и суд кладет их в основу обвинительного приговора, поскольку они соответствуют фактическим обстоятельствам дела.
В явке с повинной от 01 июня 2011 года Магомедов С.М. письменно подтвердил, что изготовил наркотическое средство <данные изъяты> по месту своего проживания, <адрес> и 01 июня 2011 года передал данное наркотическое средство не известному ему парню <адрес> для последующей передачи к исправительную колонию № (л.д.6). \fabe
Не смотря на не признание Магомедовым С.М. вины, его вина подтверждается в инкриминируемом ему преступлении следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО16 данных суду, из которых следует, что 31 мая 2011 года на его мобильный телефон позвонил Тихонов Денис с ИК№ и попросил привезти продуктовую передачу, а затем сказал, что на его мобильный телефон перезвонит парень и должен привезти <адрес> передачу, которую он ему должен передать. Затем ему перезвонил парень и сказал, что 01.06.2011 года они должны встретится в <адрес> в районе ИК№, где он ему передаст передачу. Он согласился и 01.06.2011 года утром он прибыл в <адрес> к кафе <данные изъяты> и позвонил на имеющейся в мобильном ранее звонивший телефон и сообщил, что он ожидает парня возле кафе. Через некоторое время к кафе подъехал подсудимый Магомедов С.М. на такси и передал ему спичечный коробок с веществом, а взамен сказал, чтобы он ему дал 1000 рублей на такси, он передал Магомедову С.М. 1000 рублей и он проехал <адрес>. Посмотрев в коробочку, что там находится наркотическое средство, он позвонил в милицию и сообщил об этом. Через некоторое время прибыли работники милиции, которым он рассказал о данной передаче и что он желает, данное наркотическое вещество выдать добровольно. На их вопрос, на чем был парень, он сказал, что на такси и описал транспорт и подсудимого. Затем наркотическое вещество с коробком он выдал в присутствии понятых работникам милиции.
Суд, оценивая показания свидетеля Шереметьева А.В. считает их достоверными и правдивыми, поскольку они соответствуют обстоятельствам дела, а также нашли свое подтверждение в части показаний самого подсудимого, а также свидетелей ФИО3, ФИО8, указывающих о встрече, звонке и передаче наркотических средств и денег.
Показаниями свидетеля ФИО3 данных суду, из которых следует, что 01 июня 2011 года ему заказал подсудимый Магомедов С.М. такси для поездки <адрес>. Около 11 часов они приехали <адрес> к кафе с Магомедовым С.М., где последнего ожидал парень. Последний вышел с машины и подойдя к парню пожали руки и о чем-то говорили, но он не слышал, все это произошло очень быстро. Парень, который ожидал Магомедова С.М., передал последнему 1000 рублей и они поехали обратно, поскольку подсудимый не рассчитался сразу, то передал ему оплату за такси в сумме 1000 рублей, но поскольку у него не было сдачи, то Магомедов С.М. решил заехать в магазин и разменять данную купюру. При выходе с магазина он был задержан работниками милиции..
Показаниями свидетеля ФИО8 данных суду, из которых следует, что 01 июня 2011 года, по просьбе работников милиции он вместе со своей невесткой ФИО9 присутствовали при передаче Шереметьевым А.В. спичечного коробка в котором находился полимерный сверток с веществом томно-коричневого цвета. Все это происходило <адрес> возле кафе <данные изъяты> При этом пояснил, что ему этот сверток передал парень, который уехал на такси <адрес>. Вещество было изъято и опечатано и ими подписано.
Аналогичные показания были даны свидетелем ФИО9 данных на предварительном следствии и оглашенные в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ в суде (л.д.25), из которых следует, что присутствовала при добровольной выдачи Шереметьевым А.В. коробка с наркотическим средством, который ему передал парень по имени Сергей, уехавший на такси.
Показаниями свидетеля ФИО10 данных суду, из которых следует, что 01 июня 2011 года они находились <адрес> проводили ОРМ, когда позвонили из дежурной части ОВД, что звонил некий Шереметьев А.В., который желает выдать добровольно наркотическое средство и находится возле кафе <данные изъяты> Они поехали туда. Шереметьев А.В. рассказал, что ему позвонили с ИК о продуктовой передаче и что он должен был встретится <адрес> с человеком, приехал парень, который вместо продуктовой передачи передал коробок с наркотическим средством и он его желает выдать. Он описал парня и такси. Сказал, что они поехали в сторону Зеленокумска. Проехав несколько метров они обнаружили такси и выходящего с магазина Магомедова С.М., который был задержан и вызвана следственная группа.
Суд, оценивая показания свидетелей ФИО3, ФИО8, ФИО9, ФИО10, считает, что они правдивы и достоверны, нашли свое подтверждение и в других материалах дела, уличающих Магомедова С.М. в совершении данного преступления.
Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Магомедова С.М. подтверждается материалами дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. \witnesse
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления от 01 июня 2011 года, согласно которому 01 июня 2011 года в дежурную часть ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району поступил звонок от Шереметьева Александра Владимировича, сообщившего, что он находится в <адрес>, и предложившего добровольно выдать вещество тёмно-коричневого цвета, полученное им от не известного ему парня, приехавшего <адрес> на автомобиле <данные изъяты> белого цвета, регистрационный знак № (л.д.4).
Заявлением Шереметьева А.В. от 01 июня 2011 года о том, что он желает добровольно выдать наркотическое средство в спичечном коробке, полученное им 01 июня 2011 года в 11 часов 15 минут от парня по имени Сергей возле кафе <адрес> для последующей передачи в ФКУ ИК-3 УФСИН РФ по СК (л.д.5).
Протоколом осмотра места происшествия от 01 июня 2011 года, участка местности напротив кафе <адрес> где указано, что на данном участке местности Шереметьевым А.В. был добровольно выдан спичечный коробок с полимерным свёртком с веществом тёмно-коричневого цвета, которое он получил 01 июня 2011 года около 11 часов 15 минут от мужчины по имени Сергей, пояснившего, что в свёртке находится наркотическое средство для последующей передачи в ИК№. После выдачи спичечного коробка с полимерным свёртком с веществом тёмно-коричневого цвета его изъяли и упаковали в прозрачный полимерный пакет, который опечатали отрезком бумаги с оттиском печати «СО при ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району» (л.д.7-9).
Из заключения эксперта № 97 от 06 июня 2011 года следует, что вещество в спичечном коробке, добровольно выданное Шереметьевым А.В., является кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой на момент исследования в высушенном до постоянного веса 0,414 граммов; наслоение вещества, содержащееся в комках ваты, изъятых в ходе проведения обыска по месту жительства Магомедова С.М., является кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Масса наркотического средства, экстракта маковой соломы, в сухом виде, на момент исследования составила 1,2 граммов. На внутренней поверхности эмалированной чашки выявлены следовые количества наркотических средств «морфина» и «кодеина». На контрольном ватном тампоне и на ватном тампоне со смывами с рук Магомедова С.М. следов наркотических средств не выявлено. Семена растения, обнаруженные в полимерной бутылке, являются семенами растения мак, подвергавшимися экстракции растворителем, наркотических средств не содержат и к наркотическим средствам не относятся (л.д.42-44).
Согласно протоколу осмотра предметов от 17 июня 2011 года осмотрен полимерный пакет со спичечным коробком с веществом тёмно-коричневого цвета со специфическим резким запахом (л.д.56). \proofe

НЕЗАКОННОЕ ИЗГОТОВЛЕНИЕ И ХРАНЕНИЕ БЕЗ ЦЕЛИ СБЫТА НАРКОТИЧЕСКОГО СРЕДСТВА В КРУПНОМ РАЗМЕРЕ.

\fabb Подсудимый Магомедов С.М. виновным себя в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотического средства в крупном размере признал и показал, что он действительно приобрел на рынке <адрес> у женщины цыганской национальности семена кондитерского мака и растворитель, <данные изъяты> изготовил наркотическое средство дома для личного употребления, так как употребляет наркотики. И находясь в ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району указал работникам милиции на их добровольную выдачу.
В явке с повинной от 01 июня 2011 года Магомедов С.М. письменно подтвердил, что 01 июня 2011 года по месту своего жительства, <адрес> изготовил наркотическое средство, которое передал не известному ему парню <адрес> для последующей передачи к исправительную колонию № (л.д.6).
Кроме признания Магомедовым С.М. вины в инкриминируемом ему преступлении \pleaguilty его вина подтверждается следующими доказательствами. \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО11 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ в суде (л.д. 70), из которых следует, что 02.06.2011 года он присутствовал в качестве понятого <адрес>. В ходе обыска в кухонном помещении в нижнем ящике стола была обнаружена и изъята эмалированная чаша с налетом вещества на внутренних стенках, упакованная в полимерный пакет синего цвета и опечатана. В дворе домовладения около шифера была обнаружена бутылка с семенами кондитерского мака, пропитанными растворителем с резким запахом, упакованная в полимерный пакет белого цвета и опечатана. В сарае на столе был обнаружен и изъят полимерный сверток с ватными тампоном пропитанным веществом коричневого цвета с резким запахом растворителя, все упаковано и изъято, опечатано. ФИО4 пояснила, что все это принадлежит её мужу. 
Кроме приведённых показаний свидетеля, виновность Магомедова С.М. подтверждается материалами дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. \witnesse
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления от 20 июня 2011 года, согласно которому 02 июня 2011 года в ходе производства обыска по месту жительства Магомедова С.М., <адрес>, обнаружен полимерный свёрток с ватными тампонами, пропитанными веществом, которое в соответствии с заключением эксперта № 97 от 13 июня 2011 года признано наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой в высушенном до постоянного веса виде 1,2 граммов, которое Магомедов С.М. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта (л.д.64).
В протоколе обыска от 02 июня 2011 года, <адрес> указано, что при проведении 02 июня 2011 года обыска в кухонном помещении по месту жительства Магомедова С.М. обнаружена и изъята эмалированная чаша с налётом вещества, упакованная в синий полимерный пакет, опечатанный отрезком бумаги с оттиском печати «Для справок и документов ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району»; во дворе дома обнаружена и изъята полимерная бутылка с семенами, упакованная в белый полимерный пакет, опечатанный отрезком бумаги с оттиском печати «Для справок и документов ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району»; в сарае обнаружен и изъят полимерный свёрток с ватными тампонами, пропитанными веществом коричневого цвета, упакованные в прозрачный полимерный пакет, опечатанный отрезком бумаги с оттиском печати «Для справок и документов ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району» (л.д.29).
Из заключения эксперта № 97 от 06 июня 2011 года следует, что вещество в спичечном коробке, добровольно выданное Шереметьевым А.В., является кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой на момент исследования в высушенном до постоянного веса 0,414 граммов; наслоение вещества, содержащееся в комках ваты, изъятых в ходе проведения обыска по месту жительства Магомедова С.М., является кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Масса наркотического средства, экстракта маковой соломы, в сухом виде, на момент исследования составила 1,2 граммов. На внутренней поверхности эмалированной чашки выявлены следовые количества наркотических средств «морфина» и «кодеина». На контрольном ватном тампоне и на ватном тампоне со смывами с рук Магомедова С.М. следов наркотических средств не выявлено. Семена растения, обнаруженные в полимерной бутылке, являются семенами растения мак, подвергавшимися экстракции растворителем, наркотических средств не содержат и к наркотическим средствам не относятся (л.д.42-44).
Согласно протоколу осмотра предметов от 17 июня 2011 года осмотрен полимерный пакет с эмалированной чашей белого цвета, полимерной бутылкой с семенами, полимерной бутылкой зелёного цвета с жидкостью коричневого цвета со специфическим запахом (л.д.56).
\proofe
\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность Магомедова С.М. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд действия Магомедова С.М. квалифицирует по ч.1 ст.228.1 УК РФ, поскольку он совершил незаконный сбыт наркотического средства, и по ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.
При назначении наказания Магомедову С.М. суд учитывает требования ч.3 ст.60 УК РФ, а именно: характер и степень общественной опасности преступлений, которые в соответствии с частями 3 и 4 ст.15 УК РФ относятся к категории преступлений средней тяжести и тяжкому, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённого и на условия жизни его семьи.
В соответствии с п.п.«г», «и» ч.1 ст.61 УК РФ обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признаёт наличие у виновного малолетних детей и его явку с повинной.
К иным смягчающим обстоятельствам, предусмотренных ч.2 ст.61 УК РФ, суд относит признание им вины по ч.1 ст. 228 УК РФ, а также нахождение на его иждивении отца-инвалида второй группы.
Обстоятельством, отягчающим наказание, предусмотренным п.«а» ч.1 ст.63 УК РФ, по обоим эпизодам суд признаёт рецидив преступлений, поскольку Магомедов С.М. совершил умышленные преступления, имея судимость за ранее совершённые умышленные преступления, что соответствует требованиям ч.1 ст.18 УК РФ.
К данным о личности суд относит то, что Магомедов С.М. судим, не работает, имеет на иждивении двоих малолетних детей, по месту жительства характеризуется положительно, не состоит на учёте у врача-психиатра, состоит на учёте у врача-нарколога.
Суд обсудил возможность применения к Магомедову С.М. статей 64 или 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.
В соответствии с ч.1 ст.68 УК РФ при назначении наказания при рецидиве преступлений суд учитывает характер и степень общественной опасности ранее совершённого преступления, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а также характер и степень общественной опасности вновь совершённых преступлений
Суд учитывает в совокупности смягчающие и отягчающее наказание обстоятельства, личность виновного и в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осуждённого и предупреждения совершения новых преступлений, считает необходимым назначить Магомедову С.М. наказание, связанное с реальным лишением свободы, в пределах санкции ч.1 ст.228.1 и ч.1 ст.228 УК РФ, без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы по тому основанию, что назначенного наказания в виде лишения свободы будет достаточно для исправления осуждённого.
Согласно п.«в» ч.1 ст.58 УК РФ при рецидиве преступлений, если осуждённый ранее отбывал лишение свободы, отбывание лишения свободы назначается в исправительных колониях строгого режима.
Судом в соответствии с ч.5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Козлова С.В. в сумме 596 рублей 76 копеек компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Процессуальные издержки на предварительном следствии в сумме 1193 рубля 52 копейки отнести за счет Федерального бюджета.
\meditatione 
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст.303-304, 307-309 УПК РФ, 

ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Магомедова С.М. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ч.228.1, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 04 (четыре) года;
по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 01 (один год.

\prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний назначить Магомедову С.М. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{4-3-0} 04 (четыре) года 03 (три) месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения – заключение под стражей – оставить Магомедову С.М. до обращения приговора к исполнению.

Срок наказания исчислять с 01 июня 2011 года.

Зачесть время содержания Магомедова С.М. под стражей до судебного разбирательства в срок лишения свободы из расчёта один день за один день. \conve

Вещественные доказательства по делу: полимерный пакет со спичечным коробком с экстрактом маковой соломы, весом 0,364 граммов, полимерной бутылкой с семенами мака, эмалированной чашей, полимерной бутылкой с жидкостью тёмно-коричневого цвета объёмом 99 мл, двумя пустыми конвертами, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району, уничтожить.

Расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Козлова С.В.в сумме 596 рублей 76 копеек и процессуальные издержки на предварительном следствии в сумме 1193 рубля 52 копейки отнести за счет средств Федерального бюджета.

Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд, через Георгиевский городской суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения копии приговора.

В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающей интересы осуждённого, он вправе в течение 10 суток со дня подачи кассационной жалобы, в тот же срок со дня вручения копии представления или жалобы, затрагивающей его интересы, ходатайствовать в письменном виде о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 

Председательствующий З.П. Синицкая