Дело №
ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb Нальчикский городской суд Кабардино-Балкарской республики в составе:
председательствующей- судьи Нальчикского городского суда КБР Тхакаховой Д.Х.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора <адрес> Киримовой З.В., 
подсудимого \accusedb Собалирова Алика Хабаловича \accusede ,
защитника Бесланеевой Ж.А., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретаре Лакуновой М.Р.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке судопроизводства материалы уголовного дела в отношении Собалирова Алика Хабаловича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина РФ, уроженца <адрес>, <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, проживавшего до ареста в <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228.1 ч.1, 228 ч.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Собалиров А.Х. совершил умышленные преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Так, Собалиров А.Х. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 30 минут, находясь у себя дома по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта, наркотическое средство – «экстракт маковой соломы» в крупном размере, весом не менее 1, 10 г., часть которого по внезапно возникшему умыслу, набрав в три одноразовых медицинских шприца, безвозмездно незаконно сбыл наркозависимым лицам ФИО5, ФИО6, ФИО7, которые потребили его там же путем внутривенных инъекций.
Он же, Собалиров А.Х. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 30 минут, находясь у себя дома по адресу: КБР, <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство – «экстракт маковой соломы» в крупном размере, весом не менее 1, 10 г., которое согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228 прим и 229 УК РФ» образует крупный размер, часть которого употребил сам путем внутривенной инъекции, другую часть безвозмездно незаконно сбыл при указанных обстоятельствах наркозависимым лицам ФИО5, ФИО6, ФИО7, а оставшуюся часть наркотического средства «экстракта маковой соломы» весом 1, 10 г. незаконно хранил без цели сбыта на кухне указанной квартиры до 19 часов 46 минут ДД.ММ.ГГГГ до его изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР.
Обстоятельств, препятствующих рассмотрению уголовного дела в особом порядке судопроизводства по делу не имеется, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, \pleaguilty обоснованно, подтверждается документами, собранными по уголовному делу. Наказание за преступления, в совершении которых обвиняется подсудимый, не превышает десяти лет лишения свободы, в судебном заседании подсудимым было поддержано ранее заявленное в ходе ознакомления с материалами дела и поддержанное в ходе предварительного слушания ходатайство о его рассмотрении в особом порядке, гособвинитель согласен на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимый осознал характер и последствия заявленного ходатайства, которое им заявлено добровольно и после консультации с защитником, а также пределы обжалования приговора, установленные ст.317 УПК РФ. \fabe
\meditationb Действия подсудимого Собалирова А.Х. в части незаконного сбыта наркотических средств суд квалифицирует по ст.228. 1 ч.1 УК РФ по признакам: незаконный сбыт наркотических средств, а в части незаконного изготовления и хранения наркотических средств действия Собалирова А.Х. квалифицирует по ст.228 ч.1 УК РФ по признакам: незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении Собалирову А.Х. наказания суд в соответствии со ст.ст.6 и 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им в сфере незаконного оборота наркотических средств умышленных преступлений, отнесенных уголовным законом к категориям тяжких и средней тяжести, а также данные о личности подсудимого, который имеет постоянное место жительства (л.д.190), <данные изъяты>л<данные изъяты>
Кроме того, суд учитывает, что Собалиров А.Х. <данные изъяты>
В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учитывает полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию преступления.
В качестве отягчающего наказание обстоятельства суд учитывает опасный рецидив преступлений в действиях Собалирова А.Х. 
С учетом этих обстоятельств, данных о личности подсудимого, исправление и перевоспитание Собалирова А.Х. суд считает возможным только в условиях изоляции от общества без применения правил ст.73 УК РФ.
С учетом обстоятельств дела, данных о личности подсудимого, отбывание наказания в виде лишения свободы Собалировым А.Х. в соответствии со ст.58 УК РФ суд считает необходимым назначить в исправительной колонии строгого режима.
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст.302-304, 316 УПК РФ, \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Собалирова Алика Хабаловича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228 ч.1, 228.1 ч.1 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ст.228. 1 ч.1 УК РФ – в виде 4 (четырех) лет лишения свободы;
по ст.228 ч.1 УК РФ – в виде 1 (одного) года лишения свободы.
\prisontermb В соответствии со ст.69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Собалирову А.Х. наказание в виде \term{4-1-0} 4 (четырех) лет 1 (одного) месяца лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. 
Меру пресечения в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу Собалирову А.Х. оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства- наркотическое средство «экстракт маковой соломы» весом 1, 10 г., две бутылки из-под растворителя марки «Б», четыре пустых одноразовых медицинских шприца, эмалированную миску, эмалированную кастрюлю с рассыпчатым веществом черного цвета, упакованные в черный полимерный пакет, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлении приговора в законную силу; один отрезок липкой ленты «скотч» в бумажном конверте, хранящийся в уголовном деле, хранить в нем же. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
<данные изъяты> \rese 
<данные изъяты>: Д.Х.Тхакахова