уг.дело №1-28/14

ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г.Нальчик 18 июня 2014 г.
Нальчикский городской суд КБР в составе:
Председательствующего-федерального судьи Бозиева А.Х., единолично, при секретарях судебного заседания Карежевой М.М., Машукове З.С. и Моллаевой М.З.,
с участием: государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> Шаваевой Р.Ю.,
подсудимых - \accusedb Чочаева Р.Х. \accused{1} \accusede и \accusedb ФИО19 \accused{2} \accusede ,
защитников-адвокатов Додуева Д.А. и ФИО21,, представивших соответственно удостоверения №07/37, 07/380 и ордера № от 26.08.13г., № от 04.08.13г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:
Чочаева Р.Х.,<данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.2 ст.232 УК РФ;
Костеренко М.Н.,<данные изъяты> обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.2 ст.232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимые Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. совершили преступление против здоровья населения и общественной нравственности, выразившиеся в содержании притона для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н., являясь наркозависимыми лицами, временно проживая по адресу: КБР, <адрес> период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, умышленно содержали указанное жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам, в частности ФИО3, ФИО4 и ФИО5, для изготовления и потребления наркотических средств опийной группы. При этом, Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н., за вознаграждения в виде дозы наркотических средств для личного потребления предоставляли указанным лицам, помимо помещения, специально отведенную посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотических средств, сами участвовали в изготовлении наркотиков и принимали меры к сокрытию следов противоправной деятельности.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 час. Чочаева Р.Х. согласно ранее достигнутой с Костеренко М.Н. договоренности предоставил ФИО5 помещение для употребления наркотического средства в своем временном жилище по вышеуказанному адресу: КБР, <адрес>. Чочаева Р.Х. осуществляя единый преступный замысел совместно с Костеренко М.Н., из принесенных ФИО5 с собой ингредиентов, в том числе кондитерского мака, с помощью газовой печки и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое Чочаева Р.Х., Костеренко М.Н. и ФИО4 М.А. потребили там же путем инъекции. При этом, Чочаева Р.Х. совместно с Костеренко М.Н. предоставил кухню, бытовые приборы в частности газовую плиту, воду, посуду, необходимые для изготовления наркотического средства и принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности. 
Факт незаконного потребления ФИО5 наркотического средства- экстракта маковой соломы, без соответствующего назначения врача, 04.02.2013г. в квартире у его знакомых Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. по адресу: КБР, <адрес>, подтверждается: актом медицинского освидетельствования № от 04.02.2013г., согласно, которому ФИО4 М.А., выявляет состояние одурманивание, вызванное употреблением препаратов содержащих морфин, кодеин, димедрол и постановлением о рассмотрении дела об административном правонарушении Мирового судьи судебного участка № <адрес> от 11.02.2013г., согласно которому ФИО4 М.А. признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначено наказание в виде ареста сроком на пять суток.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 час. Чочаева Р.Х. по предварительному сговору со своей сожительницей Костеренко М.Н. предоставил ФИО5, ФИО4 и ФИО3 свое временное жилище для употребления наркотического средств. Чочаева Р.Х. осуществляя единый преступный замысел совместно с Костеренко М.Н., из принесенных неустановленным лицом, из числа названных лиц собой ингредиентов, в том числе кондитерского мака, с помощью газовой печки и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовили наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое Чочаева Р.Х., Костеренко М.Н., ФИО4 М.А., ФИО4 и ФИО3 потребили там же путем внутривенной инъекции. При этом, Чочаева Р.Х., совместно с Костеренко М.Н. предоставили возможность изготовить вышеуказанное наркотическое средство ФИО5 и другим лицам, находившимся в квартире без ведома хозяина квартиры ФИО8. 
Факт незаконного потребления ФИО4, ФИО3, ФИО5, Чочаевым Р.Х. и Костеренко М.Н. наркотического средства- экстракта маковой соломы, без соответствующего назначения врача, 05.02.2013г. в квартире у их знакомых Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. по адресу: КБР, <адрес>, подтверждается постановлениями о рассмотрении дел об административных правонарушениях Мировым судьей судебного участка № <адрес> и актами медицинского освидетельствования от 05.02.2013г., согласно которыми у Чочаева Р.Х. Костеренко М.Н., ФИО4, ФИО3 и ФИО5, выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением опиатов.
Подсудимые Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. в судебном заседании вину в содержании притона для потребления наркотических средств не признали и показали, что никому из указанных лиц они не предоставляли квартиру, посуду для изготовления наркотических средств. ФИО4 приносил в квартиру семена кондитерского мака и растворитель и он, вероятно, изготовил наркотическое средство, которое потребили все, в том числе и они. \fabe
Доказательствами, подтверждающими обвинение Чочаева Р.Х. Костеренко М.Н. в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, являются:
\proofb Рапорт оперуполномоченного 2- отдела ОС Управления ФСКН РФ по КБР ФИО22 о том, что ДД.ММ.ГГГГ г., примерно в 11 часов, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, при осмотре места происшествия-<адрес> в <адрес>, принадлежащей гр-ну ФИО8, где временно проживают Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. были обнаружены и изъяты эмалированная кастрюля с налетом темного цвета внутри, четыре использованных шприца, бутылка из под растворителя, деформированная пластиковая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета.
При сборе материалов по данному факту Костеренко М.Н. пояснила, что обнаруженное вещество в полимерной бутылке, кастрюле и на шприцах изготовлено ими из семян мака. Однако, Чочаева Р.Х. от дачи каких-либо объяснении отказался. ФИО8 пояснил, что оставлял данную квартиру на месяц Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. и приехал домой ДД.ММ.ГГГГ 
При осмотре квартиры там кроме Чочаева Р.Х., Костеренко М.Н. и ФИО8 находились ФИО4 М.А., ФИО4 и ФИО3, которые подтвердили факт потребления наркотических средств, изготовленных Чочаевым Р.Х. и Костеренко М.Н., всеми лицами кроме ФИО8 Данные лица после сбора материала на месте были освидетельствованы в ГУЗ НД МЗ КБР.
Также ДД.ММ.ГГГГ при выходе со двора указанного дома был задержан ФИО5, который пояснил, что находясь в квартире ФИО8 с которым знаком давно, употребил наркотическое средство, изготовленное из семян мака. В тот же день ФИО4 был освидетельствован в ГУЗ НД МЗ КБР. (т.1 л.д.8-9).
Показаниями оперуполномоченного УФСКН РФ по КБР ФИО22, что он собирал материал по имеющей оперативной информации, что в квартире ФИО8 по <адрес> собираются наркозависимые лица и потребляют наркотики. ДД.ММ.ГГГГ во дворе этого дома они задержали ФИО5, который пояснил, что вышел из квартиры ФИО8, где потребил наркотики. Они его опросили и освидетельствовали. Он попросил одного из жильцов дома, чтобы сообщил по телефону об очередном сборе в этой квартире таких лиц. Данное лицо ему позвонил и сообщил что в этой квартире пьянка. Утром следующего дня они выехали по этому адресу. С разрешения хозяина квартиры ФИО8 они произвели обследования жилища с участием понятых, в ходе которого нашли и изъяли бутылку с жидкостью, использованные шприцы. На их вопрос о принадлежности обнаруженных предметов и веществ Костеренко М.Н. заявила, что она с Чочаевым Р.Х. изготовила наркотики, которое было употреблено всеми лицами, кроме ФИО8 Данное заявление было занесено в протокол осмотра места происшествия, однако Чочаева Р.Х. отказался подписать его, по какой причине не знает. Все находившиеся в квартире лица - Чочаев, Костеренко М.Н., ФИО4, ФИО30, Осроухова и ФИО4 были задержаны и доставлены в РНД на освидетельствование.
Обстоятельства проведения обследования указанного жилища 05.02.2013г. и изъятия указанных в протоколе осмотра предметов подтвердили свидетели ФИО23 и ФИО24, принимавшие участие в этом в качестве понятых. \proofe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО3 о том, что она давно знакома с подсудимыми Чочаевым Р.Х., Костеренко М.Н. и ФИО30, с которыми встречается часто, проводит застолья. В тот день по телефону Чочаев сообщил, что отмечают приезд ФИО30 в квартире последнего. Чочаев встретил её около магазина и вместе с ним пошла в квартиру ФИО30. У последнего был парень из Чегема, позже к ним присоединился ФИО4. Через пару часов парень из Чегема ( ФИО4) ушел, а остальные до поздна распивали спиртные напитки. Так как ей надо было идти на работу и легла спать под утро. Утром, проснувшись, увидела на столе чашу с раствором. Поинтересовавшись можно ли взять раствор, она набрала шприц и укололась. Затем ей стало плохо и она пошла в ванную и находясь там услышала шум от того что сотрудники наркоконтроля пытались зайти в квартиру, а Чочаев мешал им. Сотрудники наркоконтроля осмотрев квартиру изъяли какие-то предметы в том числе кастрюлю и шприцы. Кто варил наркотики и кто принимал наркотики кроме неё она не видела. Костеренко М.Н. сказала сотрудникам, что раствор её. 
Показаниями свидетеля ФИО8, о том, что он постоянно проживает в <адрес> в <адрес>. Ранее он употреблял наркотические вещества и поэтому знаком с некоторыми наркозависимыми лицами, в том числе с Чочаевым Р.Х., его сожительницей Костеренко М.Н., ФИО5, ФИО4, ФИО3 и другими. В начале января 2013 г. он, уезжая в Чечню к своим знакомым, оставил ключи от квартиры Чочаева Р.Х. чтобы присмотрел. При этом он знал, что Чочаева Р.Х. употребляет наркотики и допускал, что проживая там с Костеренко М.Н., будут изготавливать и потреблять наркотики. Он приехал домой из Чечни 04 февраля, примерно в 15 часов. В его квартире в это время находились Чочаев и Костеренко М.Н.. Вечером пришли в его квартиру в разное время ФИО4, ФИО3, ФИО4 и они, отмечая его приезд, распивали спиртные напитки почти до утра. За все это время до следующего утра никто из квартиры не выходил, кроме ФИО29, который ушел домой около 12 ночи. Утром, примерно в 11 часов его разбудил незнакомые парни, и не спрашивая у него разрешения стали обыскивать квартиру и нашли на кухне полимерную бутылку с жидкостью, примерно в 100-150 мл. и бутылку из-под ацетона, а также и шприцы. Кто их принес и кто изготавливал наркотик он не видел, но после расспроса всех перечисленных лиц, переночевавших в его квартире, твердо уверен, что это сделал ФИО4, поскольку у остальных не было возможности это сделать ни материально, ни физически. Именно ФИО4 вернувшись утром открыл дверь сотрудникам наркоконтроля. Когда пришли сотрудники Чочаев спал на диване и когда разбудили стал возмущаться и на него одели наручники и стали избивать. Костеренко М.Н., чтобы прекратить его избиение сказала сотрудникам, что наркотики изготовила она.
Показаниями свидетелей супругов ФИО25, Шора Х-Е. – соседей ФИО8, о том, что в квартире последнего часто собирались алкоголики и наркоманы, которые распивали спиртные напитки, шумели, мешая им и поэтому часто звонили в полицию. Не прекращались хождения в квартиру ФИО8 и когда его не было в январе-феврале месяце прошлого года.
Свидетель ФИО4 М.А. суду показал, что он знаком с ФИО30 с 2012 года, бывал у него дома неоднократно, распивал спиртные напитки. 4.02. 2013 г. он приехал домой к ФИО30, но его дома не было. В квартире находились ранее незнакомые Чочаев и Костеренко М.Н. и ещё одна девушка. Он принес с собой водку и пиво, которые распил с ними. Кондитерский мак растворитель он в тот день не приносил. Никто наркотики не изготавливал и не потреблял. Посидев с ним до 12 часов ночи он ушел домой и вернулся туда на квартиру чтобы распивать спиртные напитки утром следующего дня, принеся с собой пиво и водку. Изготавливал ли кто-нибудь наркотические средства и потреблял ли он сам наркотики в тот день, не помнит, так как был пьян.
В связи противоречиями в показаниях ФИО5 данными им в суде с его показаниями на предварительном следствии были оглашены его показания, из которых следует: «он на учете у врача психиатра, нарколога не состоит. Наркотические средства, изготовленные из семян кондитерского мака, употребляет около года, путем инъекций. О том, что он употребляет наркотики, супруга ФИО6 не знает. В связи, с чем не имеет возможности изготовлять и потреблять наркотики по месту своего жительства. В конце весны 2012 года через своего друга Алхасова Цопу познакомился с ФИО8. Тогда же узнал, что ФИО8, как он и Алхасов употребляет наркотики. В тот же день они пошли к ФИО8 на квартиру, где изготовили и потребили наркотические средства по адресу: КБР, <адрес>. После этого он еще пару раз в сентябре 2012 года вместе с Алхасовым (он умер в декабре 2012г. от передозировки наркотиков) ходил домой к ФИО8 с целью изготовления и потребления наркотиков. За то, что они у ФИО13 изготовляли и потребляли наркотики, они оставляли ему определенную дозу наркотического средства. ДД.ММ.ГГГГ на рынке «Центральный» <адрес> у ранее незнакомой женщины приобрел пачку мака за 1500 рублей, там же базаре бутылку растворителя. Поехал по указанному адресу к ФИО8. Последнего дома не оказалось. Дверь открыл ранее незнакомый мужчина, представившийся ФИО11, он сказал, что ФИО13 нет дома, он в отъезде в Чечне. В ходе разговора он сообщил ему, что пришел с целью изготовления и потребления наркотиков и рассказал, что ранее не раз приходил к ФИО30, по данному поводу. ФИО11 пригласил его пройти внутрь квартиры. Там находилась незнакомая женщина, представившаяся ФИО12. ФИО11 с ФИО12 сказали, что живут в квартире ФИО13, пока тот находится в Чеченской Республике. Они вдвоем взяли у него пачку мака и бутылку растворителя и на кухне, стали изготовлять наркотический раствор, который каждый из нас выбрал себе в шприц и потребил, путем инъекции. На кухне имелась эмалированная кастрюля, в которой они изготовляли наркотики, полимерная бутылка, вата, шприцы, с помощью которых они изготовляли наркотики. Они сидели, разговаривали с ФИО12 и с ФИО11, когда они сказали, что он могу прийти в любое время, пока они там живут, для изготовления и потребления наркотиков. Он спросил у них, а знает ли ФИО30, что они в его квартире изготовляют, потребляют и они предоставляют квартиру для изготовления и потребления наркотиков. На что они ответили, скорее всего, он в курсе, он же знает, что они употребляют наркотики. В связи с этим, он может приходить к ним с маком. Они изготовят наркотики (он сам не умеет изготовлять наркотики), и готовый наркотик предоставят ему для потребления, за это он им оставит их дозу наркотического средства. Они сами помоют посуду (в которой изготовят наркотики), выкинут мусор. После этого он ушел, так как у него были дела. При выходе со двора указанного дома был остановлен ранее незнакомыми парнями, они представились сотрудниками наркоконтроля. В ходе расспроса он пояснил, что в <адрес>, расположенной на первом этаже потребил наркотики. В тот день сотрудниками наркоконтроля был доставлен в РНД на предмет потребления наркотиков. ДД.ММ.ГГГГг. после обеда он находился дома, когда на сотовый телефон позвонил ФИО8, сказал, что вернулся с Чечни, и ему ФИО11 с ФИО12 сказали, что он приходил утром к нему домой, где потребил наркотики. Также он сказал, что вечером они все вместе собираются у него в квартире отмечать его приезд, и если он хочет, то могу приехать с ними выпить. Вечером он поехал к ФИО26 него в квартире были ФИО11 и ФИО12 они сидели в комнате распивали спиртные напитки. К его приходу у них уже заканчивалась водка, и он дал ФИО8 денег, попросив сходить в магазин за водкой и закуской. Они сидели, пили, в ходе застолья к ним присоединились еще женщина по имени Ира и парень по имени ФИО4. После полуночи я ушел. Много выпили, и ему надо было прогуляться. Около 9 часов он направился на «Центральный» рынок <адрес>, где у незнакомой женщины (опознать ее не сможет) приобрел пачку мака за 1500 рублей и бутылку растворителя. На маршрутном такси № поехал в район В.Аула домой к ФИО8. В квартире находились: сам ФИО13 (он спал в комнате), ФИО11, ФИО12, Ира (она тоже спала) и ФИО4 (он тоже спал). ФИО11 с ФИО12 сказал, что он принес мак и растворитель. Они вдвоем взяли мак и растворитель и на кухне без чьей либо помощи изготовили раствор наркотический. Готовый раствор потребили, каждый выбрал себе самостоятельно дозу следующие лица: он, ФИО11, ФИО12, ФИО4 (он проснулся, когда они стали потреблять готовый раствор) и Ира (проснувшаяся к этому времени). До того как ФИО12 с ФИО11 стали изготовлять наркотики, он подошел к спящему ФИО8 и сказал ему, что пришел и у него с собой мак и растворитель и может изготовить и потребить наркотики. Он заспанный, что там пробормотал, он воспринял это как разрешение на изготовление и потребление наркотиков. Все перечисленные лица, кроме ФИО8 потребили в тот день наркотики, из принесенного им мака. Он сказал, что надо уходить. При выходе из квартиры в подъезде он увидел сотрудников наркоконтроля, которые его задержали 04.02.2013г. и доставили в РНД на освидетельствование. Они представились сотрудниками наркоконтроля, вместе с ними были понятые. Попросили разрешения войти в квартиру он отошел в сторону и пригласил их. Они зашли, спросили кто хозяин. Они показали, на спящего ФИО8 Сотрудники подошли к нему и разбудили и представились. ФИО13 тоже представился и сказал, что квартира принадлежит ему. Сотрудники спросили у всех находящихся в квартире, имеются ли при них, либо в квартире предметы, вещества, запрещенные к свободному обороту. Они все ответили отрицательно. По просьбе сотрудников ФИО8 написал добровольное разрешение на осмотр своей квартиры. В ходе осмотра обнаружено и изъято: в кухне четыре использованных шприца, за шкафом (возле) пустая бутылка из под «Растворителя», на подоконнике деформированная бутылка с жидкостью светло- коричневого цвета, возле мойки на полу эмалированная кастрюля с налетом темного цвета на стенках. Обнаруженные предметы и вещества были изъяты и упакованы в два полимерных пакета. Горловина каждого перевязана нитками, концы заклеены бумажной биркой, где расписались участвующие лица. При этом, ФИО11 и ФИО12 пояснили, что в тот день изготовили наркотический раствор из семян мака и растворителя, часть которого они все кроме ФИО8 потребили, путем инъекций, а часть они оставили, для себя, в полимерной бутылке. В кастрюле они изготовляли тот самый раствор. ФИО13 сказал, что с начала января 2013 года по ДД.ММ.ГГГГ находился в отъезде в Чечне. Все это время у него в квартире проживал ФИО11 с ФИО12. С поверхности изымаемых предметов были обнаружены и изъяты следы пальца руки, упакованные в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. Заявления, замечания в ходе осмотра не поступали. Ни физического, ни психологического воздействия со стороны сотрудников не было. В ходе осмотра производилась фотосьемка. С поверхности, обнаруженных предметов были обнаружены и изъяты следы пальцев рук, упакованные в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. По окончанию осмотра их всех отвезли в РНД на освидетельствование, на предмет потребления наркотических веществ. В административном здании УФСКН РФ по КБР они были дактилоскопированы. Когда ДД.ММ.ГГГГг. он пришел к ФИО8, в квартире были ФИО11 с ФИО12 они сказали, что за дозу наркотического раствора могут сами изготовить, из принесенного им мака и растворителя наркотики, предоставить все необходимое для изготовления и потребления наркотиков, пока ФИО8 находится в отъезде. Точнее это квартиру, кухню, плиту газовую, посуду, полимерные бутылки, вату и если надо и шприцы одноразовые. Может привести с собой и других наркоманов, для изготовления и потребления наркотиков по указанному адресу»(л.д. (164-167).
После оглашения этих показаний свидетель ФИО4 заявил, что он ничего не помнит, так как был пьян, протокол допроса у следователя подписал не читая, поскольку не умеет читать.
Суд оценивает показания ФИО29 в судебном заседании, поскольку он в ходе следствия не заявлял, что не умеет читать. С его слов он окончил 6 классов, что по мнению суда достаточно чтобы научиться свободно читать и писать. Показания свидетеля ФИО29 на предварительном следствии в той части, что он пришел в квартиру ФИО30 по приглашению Чочаева и Костеренко М.Н. и что он приносил 4 и 5 февраля сырье для изготовления наркотического средства, а также их изготовление и потребление подтверждается показаниями свидетеля ФИО8 и подсудимой Костеренко М.Н. в суде и в качестве подозреваемой, оглашенных в судебном заседании из которых следует: «С ноября 2012 года стала сожительствовать с Чочаевым Р.Х.. Примерно в ноябре 2012 года Чочаева Р.Х. познакомил ее с ФИО8, он проживает по адресу: КБР, <адрес> 47. Она вместе с Чочаевым Р.Х. ходила к ФИО8 с целью изготовления и потребления наркотиков. Так, в первых числах января 2013 года ФИО8 уехал по своим делам в Чеченскую Республику. Он оставил Чочаева Р.Х. и ей свою квартиру, чтобы они за ней присматривали. Все это время, что ФИО13 не было, она вместе с Чочаевым Р.Х. выпивала, спиртные напитки и употребляла наркотики, из мака и растворителя, которые приносили ее общие знакомые с Чочаевым Р.Х.. Когда кто-нибудь приходил с маком и растворителем Чочаева Р.Х., иногда и она ему помогала в изготовлении наркотиков, точнее варили на кухне, для этих целей в кухне имелась специально отведенная посуда, полимерные бутылки, вата, бытовые приборы- это газовая плита, вода из- под крана и т.д. Готовый наркотик потребляла она ФИО11 и кто приносил с собой мак. Она всегда убирала предметы и вещества с помощью, которых изготовлялись и потреблялись наркотики. Мыла посуду, в которой изготовлялись наркотики. ДД.ММ.ГГГГ она с ФИО11 находилась в квартире ФИО13, когда в дверь постучали. ФИО11 открыл ее. Пришел ранее незнакомый парень. Он представился Маратом, сказал, что является знакомым ФИО13 и пришел с целью изготовления и потребления наркотиков, так как ранее он уже приходил по такому поводу. ФИО11 пригласил его пройти внутрь квартиры. В квартире они втроем познакомились. ФИО11 сказал, что они живут в квартире ФИО13, пока он находится в Чечне. Марат спросил, а знает ФИО30, что они у него в квартире изготовляют наркотики, на что она с ФИО11 ему ответили, что он же знает, что они потребляют, и в связи с этим тема не обсуждалась. У Марата была пачка мака и бутылка с растворителем. Она вместе с ФИО11 на кухне, стала изготовлять наркотический раствор. Готовый наркотик каждый выбрал себе из посуды в шприц и потребил самостоятельно, путем инъекции. Они сели и стали разговаривать. По прошествую какого то времени, Марат сказал, что у него дела. ФИО11 пошел его провожать. Они еще о чем -то в коридоре разговаривали. После ухода Марата она убрала мусор и посуду, в которой они изготовляли наркотики. Примерно в 14-15 часов приехал ФИО8. Они сказали ФИО13, что к нему приходил его знакомый Марат, принес мак и растворитель и они (она и Чочаева Р.Х.) изготовили и потребили наркотики. ФИО13 не возражал, по тому поводу, что она и ФИО11 в отсутствие ФИО13 у него в квартире изготовляли и потребляли наркотики. ФИО8 вышел по делам, когда вернулся, купил водку и закуску и они все вместе стали употреблять спиртные напитки в квартире ФИО13. К ним еще присоединились ФИО3 Ира, ФИО4 (Батырчик) фамилии не знает, и парень приходивших утром Марат (с которым она с ФИО11 познакомились при вышеуказанных обстоятельствах). Примерно в 1 час ночи Марат, сказал, что у него дела и ушел. Все остальные сидели и пили почти до рассвета. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 9-10 часов в дверь постучали. Она открыла ее. На пороге стоял Марат, у него в руках был пакет. Он сказал, что принес мак и растворитель. Они втроем (она, ФИО11 и Марат) пошли на кухню. Марат подошел к печке и положил рядом с ней мак и поставил растворитель. После чего он вышел из кухни. Она вместе с ФИО11 из принесенного Маратом мака и растворителя, изготовили наркотический раствор. Вышли с кухне и всем сказали, что имеется готовый наркораствор. Каждый из присутствующих выбрал себе свою дозу и самостоятельно потребил ее. Наркотики в тот день потребили: она, ФИО11, ФИО4 (он проснулся, когда они стали потреблять готовый раствор, Ира (проснувшаяся к этому времени) и Марат. Все кроме ФИО8 он спал. До того как она с ФИО11 начали изготовлять наркотики, Марат подошел к спящему ФИО8 и сказал ему, что пришел и у него с собой мак и растворитель и можем изготовить и потребить наркотики. Он ему, что- то пробормотал. После потребления наркотиков Марат сказал, что ему надо уйти. Встал, его провожать пошел ФИО11. Она услышала шум, крики. Оказалось, что это пришли сотрудники наркоконтроля. Они представились сотрудниками наркоконтроля, вместе с ними были понятые. Они зашли, спросили кто хозяин. Они показали на спящего ФИО8 Они подошли к нему и разбудили и представились. ФИО13 тоже представился и сказал, что квартира принадлежит ему. Сотрудники спросили у все находящихся в квартире, имеются ли при них, либо в квартире предметы, вещества, запрещенные к свободному обороту. Они все ответили отрицательно. По просьбе сотрудников ФИО8 написал добровольное разрешение на осмотр своей квартиры. В ходе осмотра сотрудниками обнаружено и изъято: на кухне использованных 4 шприца, около шкафа пустая бутылка из под «Растворителя», на подоконнике полимерная бутылка с остатками наркожидкости (изготовленной ею и ФИО11 накануне), на полу кастрюля с налетом темного цвета на стенках и на дне. Обнаруженные предметы и вещества были изъяты и упакованы в полимерный пакет. Горловина перевязана нитками, концы заклеены бумажной биркой, где расписались участвующие лица. При этом, она и ФИО11 пояснили, что в тот день изготовили наркотический раствор из семян мака и растворителя, часть которого потребили, а часть они оставили, для себя, в полимерной бутылке. С поверхности изымаемых предметов были обнаружены и изъяты следы пальца руки, упакованные в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. Заявления, замечания в ходе осмотра не поступали. Ни физического, ни психологического воздействия со стороны сотрудников не было. В ходе осмотра производилась фотосьемка. С поверхности, обнаруженных предметов были обнаружены и изъяты следы пальцев рук, упакованные в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. По окончанию осмотра нас всех отвезли в РНД на освидетельствование, на предмет потребления нами наркотических веществ. В административном здании УФСКН РФ по КБР мы были дактилоскопированы. Пока она с ФИО11 жила в квартире ФИО30 с ДД.ММ.ГГГГг. по ДД.ММ.ГГГГг. к ним приходили различные лица (знакомые ФИО30, ее и ФИО11). Поименно назвать их не может, кроме вышеуказанных лиц. Она с ФИО11 в квартире ФИО8 пила, потребляла наркотики. Для этих целей у них была квартира ФИО8, газовая плита, посуда, полимерные бутылки, вата и использованные шприцы. Данные предметы были использованы, ею и Чочаевым Р.Х. при изготовлении и потреблении наркотиков. Чочаева Р.Х. фактически всегда, с приносящими, мак и растворитель изготовлял наркотический раствор, она периодически ему помогала, но она всегда убирала, мыла предметы и вещества, с помощью которых изготовлялись и потреблялись наркотики. (л.д. 137-140). \witnesse
В судебном заседании подсудимая Костеренко М.Н. отказалась от своих показании в части изготовления и хранения, изъятых 5.02.13г. в квартире ФИО30 указанного количества наркотического средства совместно с Чочаевым Р.Х.. В остальной части показания Костеренко М.Н. в качестве подозреваемой суд признает достоверными, поскольку подтверждаются показаниями других свидетелей и материалами уголовного дела.
Кроме того показания свидетелей ФИО30, ФИО3, Абвазова, Кадыкоева и Калмыкова объективно подтверждается:
\proofb Протоколом осмотра места происшествия от 05.02.2013г. из которого следует, что было обнаружено и изъято: деформированная пластиковая бутылка с жидкостью светло- коричневого цвета; эмалированная кастрюля светло-голубого цвета с налетом на дне и на внутренних стенках; четыре одноразовых использованных шприца, объемом 20мл. три из которых с иглами и защитными колпачками; пустая стеклянная бутылка из-под растворителя марка «Б». Три следа руки откопированный на липкую ленту «скотч» размерами сторон 26*21мм, изъятый с деформированной пластиковой бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета; 28*27мм, изъятый с поверхности пустой стеклянной бутылки из-под растворителя марка «Б»; 26*23мм, изъятый с поверхности газовой плиты. (л.д. 11-19) 
Протоколом осмотра предметов от 15.02.2013г.,из которого следует, что осмотрено: черный полимерный пакет, бумажный конверт, с предметами и веществами, изъятыми 05.02.2013г., при осмотре места происшествия, расположенного по адресу: КБР, <адрес> по месту жительства ФИО8 (л.д. 68-72)
Заключением химической судебной экспертизы № от 01.03.2013г. по настоящему уголовному делу установившей, что жидкость коричневого цвета, объемом 210,0мл. из деформированной бутылки, содержит наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 5,04г. Вещество массой 0,24г. на ватном тампоне с горловины деформированной полимерной бутылки, содержит экстракт маковой соломы. (л.д.91-95)
Актом медицинского освидетельствования Чочаева Р.Х. от 05.02.2013г., согласно, которому, выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением опиатов и алкоголя. (л.д. 26)
Постановлением об административном правонарушении от 05.02.2013г., согласно, которому Чочаева Р.Х., признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ и подвергнут административному наказанию в виде ареста сроком на десять суток. (л.д. 27)
Актом медицинского освидетельствования Костеренко М.Н. от 05.02.2013г., согласно, которому, выявлено состояние одурманивания, вызванное употребление опия и алкоголя. (л.д. 30)
Постановлением об административном правонарушении от 22.02.2013г., согласно, которому Костеренко М.Н., признана виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ и подвергнута административному наказанию в виде ареста сроком на десять суток. (л.д.31)
Актом медицинского освидетельствования ФИО3 от 05.02.2013г., согласно, которому, выявлено состояние, вызванное употреблением опия и алкоголя. (л.д. 34)
Постановлением об административном правонарушении от 11.02.2013г., согласно, которому ФИО3, признана виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ и подвергнута административному наказанию в виде ареста сроком на трое суток. (л.д. 35)
Актом медицинского освидетельствования ФИО4 от 05.02.2013г., согласно, которому, выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением опия и алкоголя. (л.д. 38)
Постановлением об административном правонарушении от 11.02.2013г., согласно, которому ФИО4 признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ и подвергнут административному наказанию в виде ареста сроком на восемь суток. (л.д. 39)
Актом медицинского освидетельствования ФИО5 от 04.02.2013г., согласно, которому, выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением препаратов содержащих морфин, кодеин, димедрол. (л.д. 42)
Постановлением об административном правонарушении от 11.02.2013г., согласно, которому ФИО4 М.А. признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ и подвергнут административному наказанию в виде ареста сроком на пять суток. (л.д. 43)
Актом медицинского освидетельствования ФИО5 от 05.02.2013г., согласно, которому, выявлено состояние одурманивания, вызванное употреблением опия. (л.д.46)
Постановлением об административном правонарушении от 11.02.2013г., согласно, которому ФИО4 М.А. признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 КоАП РФ и подвергнут административному наказанию в виде ареста сроком на пять суток. (л.д. 47) \proofe
\meditationb Таким образом, суд совокупностью вышеприведенных доказательств суд находит вину Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. в содержании указанного жилища в качестве притона для потребления наркотических средств по предварительному сговору установленной и квалифицирует их действия по ч.2 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенные группой лиц по предварительному сговору.
Кроме того Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. предъявлено обвинение в том, что ДД.ММ.ГГГГг., около 10 часов, находясь в жилище ФИО8 по адресу: КБР, <адрес>, на кухне, незаконно, путём перемешивания семян кондитерского мака и растворителя, с последующим экстрагированием изготовили без цели сбыта готовый к использованию раствор наркотического средства - экстракт маковой соломы, часть которого потребили путем инъекции вместе с Костеренко М.Н., ФИО3, ФИО4 и ФИО5, каждый самостоятельно. Оставшуюся часть наркотического средства- экстракта маковой соломы, весом 5,28гр., что согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статьей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» является крупным размером, незаконно хранил совместно с Костеренко М.Н. в полимерной бутылке там же на кухне, для личного потребления, до 11 часов 40 минут того же дня, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР, то есть в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 228 УК РФ по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.
Допросив свидетелей по делу исследовав письменные материалы уголовного дела, суд находит недоказанной причастность Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. к совершению описанного преступления в связи с чем их следует оправдать по предъявленному обвинению по ч.2 ст.228 УК РФ. \meditatione
\fabb В судебном заседании подсудимые Чочаев и Костеренко М.Н. виновными в совершении этого преступления не признали.
Чочаева Р.Х. показал, что ингридиенты для изготовления наркотиков он не покупал, наркотики не изготавливал. Кто их принес и готовил не видел и не знает, так в момент их изготовления он спал. Поскольку когда сотрудники наркоконтроля зашли в квартиру он стал возмущаться, его избили и одев наручники, усадили в кресло. Костеренко М.Н., чтобы пресечь его дальнейшее избиение сказала им, что наркотики приготовила она. Данное заявление Костеренко М.Н. было занесено в протокол осмотра места происшествия и поскольку это не соответствовало действительности он отказался подписать протокол и дать объяснение. 
Костеренко М.Н. подтвердила показания Чочаева, Также пояснила, что признательные показания, якобы она изготовила наркотики вместе с Чочаевым Р.Х. давала в ходе следствия в связи с угрозами со стороны оперативных работников, что ей изменять меру пресечения на заключение под стражу.
Никто из свидетелей не указал на них как на изготовителей и хранителей наркотических средств.
В судебном заседании свидетели ФИО30, ФИО3 показали, что не видели кто именно изготовил наркотическое средство, а показания о том что это сделали Чочаев и Костеренко М.Н. они дали со слов Костеренко М.Н.
Отпечатки следов пальцев рук, изъятых с бутылок и газовой колонки принадлежат не им, а другому лицу (т.1 л.д. 104-109). Кроме того свидетель ФИО8 и другие на вероятного лица, принесшего кондитерский мак и изготовителя экстракта мака на другое лицо. А подсудимая Костеренко М.Н. прямо указала на ФИО5, пояснив суду, что она видела, как последний достал из рукава пакет кондитерского мака и растворитель.
Обвинении как на доказательство вины Чочаева и Костеренко М.Н. в незаконном изготовлении и хранении наркотических средств ссылается на протокол осмотра места происшествия ( л.д.11-13) где указано, что присутствовавшие при этом Чочаев и Костеренко М.Н. пояснили, что жидкость в пластиковой бутылке это часть наркотического средства, изготовленного ими совместно. Но этот довод опровергается тем, что Чочаев на месте не признавая факт изготовления наркотиков отказался подписать данный протокол.
Таким образом, оценивая в совокупности вышеприведенные доказательства, суд находит установленным факт незаконного изготовления и хранения указанного количества наркотического средства. Однако не установлено причастность Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. в их изготовлении и хранении в связи, с чем их следует оправдать, а материалы уголовного дела в части совершения преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ направить прокурору <адрес> для организации дополнительного расследования и привлечения виновного лица к уголовной ответственности. \fabe
\meditationb При назначении наказания подсудимым суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенного подсудимыми преступления, характеризующие их как личность данные, влияние назначенного им наказания на их исправление, условия их жизни и их семьи.
Обстоятельством отягчающим наказание подсудимых Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. является рецидив преступлении. Смягчающим для Костеренко М.Н. обстоятельством наличие на иждивении малолетнего ребенка. Обстоятельств, смягчающих наказание в отношении Чочаева не имеются. 
С учетом отрицательной характеристики, рецидива преступления, а также отбывания наказания в настоящее время наказания в виде лишения свободы за преступление совершенное до вынесения настоящего приговора суд основании для назначения наказания подсудимому Чочаева Р.Х. кроме как лишение свободы не находит, но без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.
Суд, учитывая положительные характеристики Костеренко М.Н. по месту её работы и жительства семейное положение, наличие на иждивении малолетнего ребенка, решается вопрос о её восстановлении в родительских правах находит возможным назначить, наказание не связанное с реальным лишением свободы, без учета рецидива преступления, без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.303,304,305,306, 307308 и 309 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Чочаева Р.Х. \accused{1} и Костеренко М.Н.  виновными в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ и назначить наказание:
Чочаеву Р.Х. два года лишения свободы без ограничения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима.
\prisontermb На основании ч.5 ст.69 УК РФ путем частичного присоединения не отбытой части наказания по предыдущему приговору от ДД.ММ.ГГГГг по совокупности преступлений ему окончательно к отбытию определить \term{2-2-0} два года два месяца лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \iksr в ИК строгого режима без ограничения свободы. \prisontypee
Срок отбывания наказания Чочаева Р.Х. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, засчитав ему в срок отбытия наказания отбытое им наказание по предыдущему приговору от ДД.ММ.ГГГГг;
Костеренко М.Н. два года лишения свободы без ограничения свободы. \conve
\convb \condb С применением правил ст.73 УК РФ, назначенное Костеренко М.Н. \accused{2} наказание считать условным с испытательным сроком на \term{1-0-0} один год. \conde
В период испытательного срока на Костеренко М.Н. возложить следующие обязанности: доказать примерным поведением исправление и перевоспитание; не менять место проживания без уведомления специализированного органа осуществляющего надзор за отбыванием наказания условно-осужденными; являться туда ежемесячно на регистрацию один раз в установленные им дни. 
Контроль за отбыванием наказания условно - осужденной Костеренко М.Н. возложить на УИИ по месту её жительства. \conve
Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. в части предъявленного им обвинения по ч.2 ст.228 УК РФ оправдать за непричастностью совершения ими преступления по данной статье.
В соответствии со ст.134 УПК РФ признать за оправданными Чочаевым Р.Х. и Костеренко М.Н. право на реабилитацию и направить в их адрес извещение с разъяснением порядка возмещения вреда, связанного с уголовным преследованием.
Уголовное дело по ч.2 ст.228 УК РФ для установления лица (лиц) и решении вопроса о привлечении его ( их) к уголовной ответственности направить прокурору <адрес>.
Избранную в отношении Чочаева Р.Х. и Костеренко М.Н. меру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить по вступлении приговора в законную силу.
Вещественные доказательства по уголовному делу не уничтожать, а возвратить их прокурору <адрес> вместе с материалами дела.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию Верховного суда КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Чочаевым Р.Х., содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, принесения представления, осужденные вправе ходатайствовать об участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции.
Председательствующий
Федеральный судья
Нальчикского городского суда Бозиев А.Х. \rese 