Дело №1-24/14г.
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
      26 марта 2014 года                                                                               <адрес>
   \intb          Судья Новоселицкого районного суда <адрес> Живницкая Н.Н.,
с участием: государственного обвинителя зам.прокурора <адрес> - Макаров Д.Ю.,
подсудимых: \accusedb Пирожков А.А. \accused{1} \accusede , \accusedb Пирожков П.А. \accused{2} \accusede , 
защитника подсудимого Пирожков П.А.- адвоката ФИО5, предоставившего удостоверение № №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ г.,
защитника подсудимого Пирожков А.А.- адвоката ФИО9, предоставившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ г.,
при секретаре судебного заседания - Дряевой Н.Г.,
             рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства в помещении Новоселицкого районного суда материалы уголовного дела в отношении:
Пирожков А.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца села <адрес>, <данные изъяты>: <адрес>,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232, ч.2 ст.228 УК РФ,
Пирожков П.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца села <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, холостого, не работающего, военнообязанного, не судимого, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232, ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Пирожков А.А. совершил преступление, предусмотренное ч.2 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, по следующим обстоятельствам:
Пирожков А.А., проживая совместно со своим братом Пирожков П.А. по адресу: <адрес>, имея умысел на использование имеющегося у них в распоряжении домовладения, для систематического потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года, умышленно, с целью извлечения материальной выгоды, из корыстных побуждений, вступил в предварительный сговор, со своим братом Пирожков П.А., которые решили совместно содержать притон для потребления наркотических средств, за часть незаконно изготовленного наркотического средства из принесенных теми либо приобретенных на деньги последних необходимых ингредиентов. Иногда получая от клиентов для собственного употребления часть незаконно изготовленного наркотического средства в их домовладении, а так же денежные средства и спиртное. Таким образом, Пирожков А.А. и Пирожков П.А. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, действуя группой лиц по предварительному сговору, содержали притон для потребления наркотических средств. При этом помещение их домовладения было специально приспособлено ими для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано газовой печью, мебелью, специальной посудой.
После чего Пирожков А.А. и Пирожков П.А. распределили между собой роли.
Роль Пирожков А.А. осуществлялась в приискании лиц, желающих потребить в вышеуказанном домовладении наркотические средства, в предоставлении указанного домовладения для потребления наркотических средств данным лицам в совместном с Пирожков П.А. незаконном изготовлении указанным лицам наркотического средства из принесенных теми либо приобретенных на деньги последних необходимых компонентов: наркотического средства «марихуана», семян растения мак и растворителя, в установлении количества приготовленного наркотического средства, которое лица, желающие потребить наркотические средства, должны будут передать за незаконное изготовление наркотического средства.
Роль Пирожков П.А. заключалась так же в приискании лиц, желающих потребить в вышеуказанном домовладении наркотические средства, в предоставлении указанного домовладения для потребления наркотических средств данным лицам, в приобретении на деньги лиц желающих употребить в указанном доме наркотические средства, ингредиентов необходимых для незаконного изготовления наркотического средства: наркотического средства «марихуана», семян растения мак и растворителя, в совместном с Пирожков А.А. незаконном изготовлении наркотического средства данным лицам из принесенных теми либо приобретенных на деньги последних необходимых компонентов, а также в обеспечении безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств - путем наблюдения при незаконном изготовлении наркотического средства за прилегающей к вышеуказанному домовладению территорией.
Устойчивость и сплоченность группы лиц по предварительному сговору была обусловлена: наличием семейных и дружеских отношений; совместным проживанием; распределением ролей в процессе совершения преступления между Пирожков А.А. и Пирожков П.А.; продолжительным периодом преступной деятельности; систематичностью совершения преступных действий одной категории с постоянством их форм и методов; распределением между участниками группы лиц по предварительному сговору наркотических средств, полученных преступным путем; согласованностью действий Пирожков А.А. и Пирожков П.А. при совершении преступления.
Так, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20 часов 20 минут по 21 час 40 минут, Пирожков А.А., находясь в домовладении № по <адрес> края, реализуя свой совместный с находящимся там же Пирожков П.А., преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, Пирожков А.А. сообщил находящемуся у него в гостях ФИО13, употребляющему наркотические средства, что при наличии денежных средств, а именно 100 рублей, а так же частей растений конопли, тот может приходить в домовладение № по <адрес>, после чего Пирожков А.А. вместе с Пирожков П.А. изготовят в указанном домовладении наркотическое средство, которое там же разрешат употребить ФИО13, и что за эти услуги он должен будет передать Пирожков А.А. и Пирожков П.А. часть незаконно изготовленного наркотического средства, на что ФИО13 дал свое согласие и передал денежные средства в сумме 100 рублей Пирожков А.А. и Пирожков П.А.. После чего, Пирожков А.А. и Пирожков П.А. во исполнение своего совместного преступного умысла, направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в группе лиц по предварительному сговору и в соответствии со своими ролями, в кухне указанного домовладения из имеющихся у них растительного масла и принесенных ФИО13 частей растений конопли, изготовили наркотическое средство, которое Пирожков А.А., Пирожков П.А. и ФИО13 разделили на три части и съели. Данный факт был выявлен сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период с 19 часов 00 минут по 21 час 50 минут, в ходе проведения ОРМ «Наблюдение» за домовладением № расположенным по <адрес> края, где проживают Пирожков А.А. и Пирожков П.А.. При медицинском освидетельствовании ФИО13 был установлен факт употребления им наркотических средств - каннабиноидов.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 55 минут по 15 часов 35 минут, Пирожков А.А., находясь в домовладении № по <адрес> края, реализуя свой совместный с находящимся там же Пирожков П.А. преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствии со своими ролями в группе, с целью приискания лиц желающих употребить наркотическое средство предоставили помещение своего Домовладения для потребления наркотических средств ФИО12, который за предоставленное помещение передал Пирожков А.А. и Пирожков П.А. денежные средства в сумме 50 рублей, а так же две бутылки водки. После чего Пирожков А.А., Пирожков П.А. и ФИО12, в кухне указанного домовладения из принесенных ФИО7 семян кондитерского мака, и имеющихся у них растворителя, путем экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. В этот же день, ФИО12, находясь в данном домовладении, употребил внутривенно, незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство. Данный факт был выявлен сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период с 13 часов 00 минут по 15 час 40 минут, в ходе проведения ОРМ «Наблюдение» за домовладением № расположенного по <адрес> края, где проживают Пирожков А.А. и Пирожков П.А. При медицинском освидетельствовании ФИО12 был установлен факт употребления им наркотических средств - опиоидов.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов 40 минут, Пирожков А.А., находясь в домовладении № по <адрес> края, реализуя свой совместный с находящимся там же Пирожков П.А. преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствии со своими ролями в группе, с целью приискания лиц желающих употребить наркотическое средство предоставили помещение своего домовладения для потребления наркотических средств ФИО11, которая за предоставленное помещение передала Пирожков А.А. и Пирожков П.А. денежные средства в сумме 50 рублей, а так же две бутылки водки. После чего Пирожков А.А., Пирожков П.А. и ФИО11, в кухне указанного домовладения из принесенных ФИО11 семян кондитерского мака, и имеющихся у них растворителя, путем экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. В этот же день, ФИО11, находясь в данном домовладении, употребила внутривенно, незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство. Затем Пирожков А.А., Пирожков П.А. и ФИО11 были задержаны сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> и при их медицинском освидетельствовании был установлен факт употребления ими наркотических средств - опиоидов, каннабиноидов. В ходе обследования домовладения Пирожков А.А. и Пирожков П.А. ДД.ММ.ГГГГ в период с 16 часов 10 минут по 19 часов 00 минут, сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> были обнаружены и изъяты вещества и приспособления для изготовления наркотических средств: металлическая сковорода, металлическая чашка, два ватных тампона, инъекционный шприц на которых согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ выявлены следы наркотического средства - морфин, а так же следы наркотического средства -ТГК (тетрагидроканнабинола).
Пирожков А.А. совершил преступление, предусмотренное ч.2 ст.228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере, по следующим обстоятельствам:
Пирожков А.А. имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотических средств в крупном размере, без цели сбыта, в начале октября ДД.ММ.ГГГГ, точное время следствием не установлено, находясь на участке местности размером 4x4 метра, расположенном в 20 метрах от речки «Томузловка», в 10 метрах от переулка Первомайский села <адрес>, сорвал части растений с произрастающих там дикорастущих кустов растений конопли, которые согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством - каннабис (марихуана), общей постоянной массой - <данные изъяты> <адрес> Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» -каннабис «марихуана» входит в списки наркотических средств и масса наркотического средства каннабис «марихуана» <данные изъяты> относится к крупному размеру для данного вида наркотика. Тем самым Пирожков А.А. незаконно приобрел наркотическое средство «каннабис» (марихуана), которое впоследствии он оставил незаконно храниться для личного потребления, без цели сбыта в своем домовладении по адресу: <адрес>. До. того момента когда, сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период с 16 часов 10 минут по 19 часов 00 минут, в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении № по <адрес> края, указанное наркотическое средство каннабис (марихуана) общей постоянной массой <данные изъяты>, принадлежащее Пирожков А.А. было обнаружено и изъято.
Пирожков П.А. совершил преступление, предусмотренное ч.2 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, по следующим обстоятельствам:
Пирожков П.А., проживая совместно со своим братом Пирожков А.А. по адресу: <адрес>, имея умысел на использование имеющегося у них в распоряжении домовладения, для систематического потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года, умышленно, с целью извлечения материальной выгоды, из корыстных побуждений, вступил в предварительный сговор, со своим братом Пирожков А.А., которые решили совместно содержать притон для потребления наркотических средств, за часть незаконно изготовленного наркотического средства из принесенных теми либо приобретенных на деньги последних необходимых ингредиентов. Иногда получая от клиентов для собственного употребления часть незаконно изготовленного наркотического средства в их домовладении, а так же денежные средства и спиртное. Таким образом, Пирожков П.А. и Пирожков А.А. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, действуя группой лиц по предварительному сговору, содержали притон для потребления наркотических средств. При этом помещение их домовладения было специально приспособлено ими для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано газовой печью, мебелью, специальной посудой.
После чего Пирожков П.А. и Пирожков А.А. распределили между собой роли.
Роль Пирожков П.А. заключалась в приискании лиц, желающих потребить в вышеуказанном домовладении наркотические средства, в предоставлении указанного домовладения для потребления наркотических средств данным лицам, в приобретении на деньги лиц, желающих употребить в указанном доме наркотические средства, ингридиентов необходимых для незаконного изготовления наркотического средства: наркотического средства «марихуана», семян растения мак и растворителя, в совместном с Пирожков А.А. незаконном изготовлении наркотического средства данным лицам из принесённых теми либо приобретенных на деньги последних необходимых компонентов, а также в обеспечении безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств - путем наблюдения при незаконном изготовлении наркотического средства за прилегающей к вышеуказанному домовладению территорией.
Роль Пирожков П.А. осуществлялась в приискании лиц, желающих потребить в вышеуказанном домовладении наркотические средства, в предоставлении указанного домовладения для потребления наркотических средств данным лицам в совместном с Пирожков А.А. незаконном изготовлении указанным лицам наркотического средства из принесённых теми либо приобретенных на деньги последних необходимых компонентов: наркотического средства «марихуана», семян растения мак и растворителя, в установлении количества приготовленного наркотического средства, которое лица желающие потребить наркотические средства, должны будут передать за незаконное изготовление наркотического средства.
Устойчивость и сплоченность группы лиц по предварительному сговору была обусловлена: наличием семейных и дружеских отношений; совместным проживанием; распределением ролей в процессе совершения преступления между Пирожков П.А. и ПирожковымА.А.; продолжительным периодом преступной деятельности; систематичностью совершения преступных действий одной категории с постоянством их форм и методов; распределением между участниками группы лиц по предварительному сговору наркотических средств, полученных преступным путем; согласованностью действий Пирожков П.А. и Пирожков А.А. при совершении преступления.
Так, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20 часов 20 минут по 21 час 40 минут, Пирожков П.А., находясь в домовладении № по <адрес> края, реализуя свой совместный с находящимся там же Пирожков А.А., преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, Пирожков А.А. сообщил находящемуся у него в гостях ФИО13, употребляющему наркотические средства, что при наличии денежных средств, а именно 100 рублей, а так же частей растений конопли, тот может приходить в домовладение № по <адрес>, после чего Пирожков П.А. вместе с Пирожков А.А. изготовят в указанном домовладении наркотическое средство, которое там же разрешат употребить ФИО13, и что за эти услуги он должен будет передать Пирожков П.А. и Пирожков А.А. часть незаконно изготовленного наркотического средства, на что ФИО13 дал свое согласие и передал денежные средства в сумме 100 рублей Пирожков П.А. и Пирожков А.А.. После чего, Пирожков П.А. и Пирожков А.А. во исполнение своего совместного преступного умысла, направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в группе лиц по предварительному сговору и в соответствии со своими ролями, в кухне указанного домовладения из имеющихся у них растительного масла и принесенных ФИО13 частей растений конопли, изготовили наркотическое средство, которое Пирожков П.А., Пирожков А.А. и ФИО13 разделили на три части и съели. Данный факт был выявлен сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период с 19 часов 00 минут по 21 час 50 минут, в ходе проведения ОРМ «Наблюдение» за домовладением № расположенным по <адрес> края, где проживают Пирожков П.А. и Пирожков А.А.. При медицинском освидетельствовании ФИО13 был установлен факт употребления им наркотических средств - каннабиноидов.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 55 минут по 15 часов 35 минут, Пирожков П.А., находясь в домовладении № по <адрес> края, реализуя свой совместный с находящимся там же Пирожков А.А. преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствии со своими ролями в группе, с целью приискания лиц желающих употребить наркотическое средство предоставили помещение своего Домовладения для потребления наркотических средств ФИО12, который за предоставленное помещение передал Пирожков П.А. и Пирожков А.А. денежные средства в сумме 50 рублей, а так же две бутылки водки. После чего Пирожков П.А., Пирожков А.А. и ФИО12, в кухне указанного домовладения из принесенных ФИО7 семян кондитерского мака, и имеющихся у них растворителя, путем экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. В этот же день, ФИО12, находясь в данном домовладении, употребил внутривенно, незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство. Данный факт был выявлен сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период с 13 часов 00 минут по 15 час 40 минут, в ходе проведения ОРМ «Наблюдение» за домовладением № расположенного по <адрес> края, где проживают Пирожков П.А. и Пирожков А.А. При медицинском освидетельствовании ФИО12 был установлен факт употребления им наркотических средств - опиоидов.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов 40 минут, Пирожков П.А., находясь в домовладении № по <адрес> края, реализуя свой совместный с находящимся там же Пирожков А.А. преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствии со своими ролями в группе, с целью приискания лиц желающих употребить наркотическое средство предоставили помещение своего домовладения для потребления наркотических средств ФИО11, которая за предоставленное помещение передала Пирожков П.А. и Пирожков А.А. денежные средства в сумме 50 рублей, а так же две бутылки водки. После чего Пирожков П.А., Пирожков А.А. и ФИО11, в кухне указанного домовладения из принесенных ФИО11 семян кондитерского мака, и имеющихся у них растворителя, путем экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. В этот же день, ФИО11, находясь в данном домовладении, употребила внутривенно, незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство. Затем Пирожков П.А., Пирожков А.А. и ФИО11 были задержаны сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> и при их медицинском освидетельствовании был установлен факт употребления ими наркотических средств - опиоидов, каннабиноидов. В ходе обследования домовладения Пирожков П.А. и Пирожков А.А. ДД.ММ.ГГГГ в период с 16 часов 10 минут по 19 часов 00 минут, сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> были обнаружены и изъяты вещества и приспособления для изготовления наркотических средств: металлическая сковорода, металлическая чашка, два ватных тампона, инъекционный шприц на которых согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ выявлены следы наркотического средства - морфин, а так же следы наркотического средства -ТГК (тетрагидроканнабинола).
Пирожков П.А. совершил преступление, предусмотренное ч.2 ст.228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере, по следующим обстоятельствам:
          Пирожков П.А. имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотических средств в крупном размере, без цели сбыта, в начале октября ДД.ММ.ГГГГ, точное время следствием не установлено, находясь на участке местности размером 4x4 метра, расположенном в 20 метрах от речки «Томузловка», в 10 метрах от переулка Первомайский села <адрес>, сорвал части растений с произрастающих там дикорастущих кустов растений конопли, которые согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством - каннабис (марихуана), общей постоянной массой - <данные изъяты> <адрес> Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» -каннабис «марихуана» входит в списки наркотических средств и масса наркотического средства каннабис «марихуана» <данные изъяты> относится к крупному размеру для данного вида наркотика. Тем самым Пирожков П.А. незаконно приобрел наркотическое средство «каннабис» (марихуана), которое впоследствии он оставил незаконно храниться для личного потребления, без цели сбыта в своем домовладении по адресу: <адрес>. До того момента когда, сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в период с 16 часов 10 минут по 19 часов 00 минут, в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении № по <адрес> края, указанное наркотическое средство каннабис (марихуана) общей постоянной массой <данные изъяты>, принадлежащее Пирожков П.А. было обнаружено и изъято.
            При рассмотрении уголовного дела подсудимый Пирожков А.А. с предъявленным ему обвинением согласился полностью \pleaguilty и поддержал заявленное на предварительном следствии ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке. Пояснил, что он осознает характер и последствия ходатайства о рассмотрении дела без проведения судебного разбирательства в особом порядке. Ходатайство им заявлено добровольно после проведения консультации с защитником. 
При рассмотрении уголовного дела подсудимый Пирожков П.А. с предъявленным ему обвинением согласился полностью \pleaguilty и поддержал заявленное на предварительном следствии ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке. Пояснил, что он осознает характер и последствия ходатайства о рассмотрении дела без проведения судебного разбирательства в особом порядке. Ходатайство им заявлено добровольно после проведения консультации с защитником. \fabe
\meditationb Выслушав мнение государственного обвинителя пом.прокурора <адрес> Родимкина А.В., защитников-адвокатов: ФИО5 и ФИО9, не возражавших постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства, суд, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда РФ «О применении судами особого порядка судебного разбирательства уголовных дел» № от ДД.ММ.ГГГГ года, считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства, так как санкции ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ не превышает десяти лет лишения свободы. Судом установлено, что ходатайство подсудимыми Пирожков П.А. и Пирожков А.А. заявлено добровольно в присутствии защитников и в период, установленный статьей 315 УПК РФ, добровольно и после проведения консультации с защитниками по вопросам, касающимся оснований, характера и последствий заявленного ими ходатайства. Подсудимым Пирожков П.А. и Пирожков А.А. понятно существо обвинения, с которым он согласился в полном объеме.
           При рассмотрении уголовного дела в особом порядке анализ доказательств по делу судом не проводится.
Суд считает, что вина Пирожков П.А. в инкриминируемых ему преступлениях полностью доказана материалами дела, а поэтому суд квалифицирует его действия: по ч.2 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, по ч.2 ст.228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.
Суд считает, что вина ФИО10.А. в инкриминируемых ему преступлениях полностью доказана материалами дела, а поэтому суд квалифицирует его действия: по ч.2 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, по ч.2 ст.228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.
         
             При назначении наказания подсудимым Пирожков П.А. и Пирожков А.А. суд руководствуется тем, что справедливое наказание способствует решению задач и осуществлению целей, указанных в статьях 2 и 43 УК РФ. Согласно ст. 6 УК РФ справедливость назначенного подсудимому наказания заключается в его соответствии характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного.
В соответствии со ст. 60 УК РФ при назначении вида и размера наказания подсудимым Пирожков П.А. и Пирожков А.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ими преступлений, личность подсудимых, обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семьи, а также на цели предупреждения совершения новых преступлений и восстановление социальной справедливости. 
       Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Пирожков П.А., суд признает в соответствии с п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ явку с повинной.
            Кроме того, суд считает необходимым признать в качестве обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Пирожков П.А., в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ - признание вины, чистосердечное раскаяние в содеянном, состояние здоровья.
           Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Пирожков П.А., в соответствии со ст.63 УК РФ, судом не установлено.
           Согласно заключения комиссии экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ Пирожков П.А. мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. По своему психическому состоянию в настоящее время он также может осознавать фактический характер своих действий и руководить ими, правильно воспринимать имеющие значение для дела обстоятельства и давать о них показания, а также участвовать в судебно-следственных действиях. В стационарном обследовании и применении к нему принудительных мер медицинского характера Пирожков П.А. не нуждается ( т.2 л.д.153-155)
           Судом изучено психическое состояние подсудимого Пирожков П.А., и, учитывая, что в судебном заседании Пирожков П.А. ведет себя адекватно, сомнений в его психическом состоянии не возникает, суд приходит к выводу о том, что подсудимый Пирожков П.А. может и должен нести уголовную ответственность за совершенные им преступления, поскольку совершил их в состоянии вменяемости, в связи с чем, в соответствии со ст.19 УК РФ, подлежит уголовной ответственности. 
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Пирожков А.А., суд признает в соответствии с п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ явку с повинной.
            Кроме того, суд считает необходимым признать в качестве обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Пирожков А.А., в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ - признание вины, чистосердечное раскаяние в содеянном, состояние здоровья.
           Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Пирожков А.А., в соответствии со ст.63 УК РФ, судом не установлено.
Согласно заключения комиссии экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ Пирожков А.А. мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. По своему психическому состоянию в настоящее время он также может осознавать фактический характер своих действий и руководить ими, правильно воспринимать имеющие значение для дела обстоятельства и давать о них показания, а также участвовать в судебно-следственных действиях. В стационарном обследовании и применении к нему принудительных мер медицинского характера Пирожков А.А. не нуждается. ( т.2 л.д.148-150)
          Судом изучено психическое состояние подсудимого Пирожков А.А., и, учитывая, что в судебном заседании Пирожков П.А. ведет себя адекватно, сомнений в его психическом состоянии не возникает, суд приходит к выводу о том, что подсудимый Пирожков П.А. может и должен нести уголовную ответственность за совершенные им преступления, поскольку совершил их в состоянии вменяемости, в связи с чем, в соответствии со ст.19 УК РФ, подлежит уголовной ответственности. 
Согласно руководящим разъяснениям п. 14 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ N 60 "О применении судами особого порядка судебного разбирательства уголовных дел" при наличии оснований, предусмотренных статьями 62, 69 УК РФ и др., наказание виновному назначается по правилам как этих статей, так и части 7 статьи 316 УПК РФ.
Как следует из п. 30 постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ N 2 "О практике назначения судами Российской Федерации уголовного наказания", если лицу за все преступления, входящие в совокупность, назначено наказание с применением правил, предусмотренных ч. 7 ст. 316 УПК РФ, то окончательное наказание по совокупности преступлений не может превышать более чем наполовину максимальный срок наказания, которое может быть назначено по указанным правилам за наиболее тяжкое из совершенных преступлений.
При определение размера наказания подсудимому Пирожков П.А. по ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, суд учитывает положение ч. 1 ст. 62 УК РФ. 
С учётом обстоятельств и тяжести совершённых преступлений, личности подсудимого Пирожков П.А.., который не работает, не женат, состоит на учёте у врача психиатра с диагнозом: «Умственная отсталость легкой степени», наличия смягчающих и отсутствие отягчающих обстоятельств, а также учитывая повышенную общественную опасность содеянного, суд считает, что исправление подсудимого Пирожков П.А. возможно только в условиях изоляции его от общества и полагает необходимым назначить Пирожков П.А. наказание в виде лишения свободы в пределах санкций ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ минимально.
Учитывая затруднительное материальное положение подсудимого Пирожков П.А. - не работает, не имеет никакого дохода, суд считает возможным не применять дополнительное наказание по ч.2 ст.228 УК РФ в виде штрафа.                                                                                                                                                                                                                                                                      
Также, принимая во внимание данные о личности подсудимого Пирожков П.А., суд полагает не применять дополнительное наказание - ограничение свободы.
При определение размера наказания подсудимому Пирожков А.А. по ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, суд учитывает положения ч. 1 ст. 62 УК РФ. 
С учётом обстоятельств и тяжести совершённых преступлений, характера, личности подсудимого Пирожков А.А., который не работает, не женат, состоит на учёте у врача психиатра с диагнозом: «Органические, включая симптомы психического расстройства, при других уточненных болезнях», наличия смягчающих и отсутствие отягчающих обстоятельств, а также, учитывая повышенную общественную опасность содеянного, суд считает, что исправление подсудимого возможно только в условиях изоляции от общества и полагает необходимым назначить Пирожков А.А. наказание в виде лишения свободы в пределах санкций ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ минимально.
Учитывая затруднительное материальное положение подсудимого Пирожков А.А. - не работает, не имеет никакого дохода, суд считает возможным не применять дополнительное наказание по ч.2 ст.228 УК РФ в виде штрафа.                                                                                                                                                                                                                                                                      
Также, принимая во внимание данные о личности подсудимого Пирожков А.А., суд полагает не применять дополнительное наказание - ограничение свободы.
                                                                                                                                                     
При принятии такого решения суд руководствуется положениями п.3 Постановления Пленума Верховного Суда РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «О практике назначения судами Российской Федерации уголовного наказания».           
          Оснований для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ при назначении подсудимым наказания суд не усматривает, также как и не усматривает оснований для применения ч.6 ст.15 УК РФ.
В соответствии со ст. 62 УК РФ, при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных пунктами "и" и (или) "к" части первой статьи 61 настоящего Кодекса, и отсутствии отягчающих обстоятельств срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса.
По правилам ч.7 ст. 316 УПК РФ, если судья придет к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, то он постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание, которое не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Для исполнения приговора, ранее избранную меру пресечения в отношении Пирожков П.А. и Пирожков А.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, отменить, избрав меру пресечения в виде заключения под стражу, взяв под стражу в зале суда.
           В соответствии с п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ наказание осужденным Пирожков П.А. и Пирожков А.А. отбывать в исправительной колонии общего режима. 
         Принимая такое решение, суд руководствуется внутренним судейским убеждением, основанным на совокупности имеющихся в уголовном деле доказательств, руководствуясь при этом законом и совестью.
           Судьбу вещественных доказательств решить в соответствии со ст. 81 УПК РФ.
           В связи с рассмотрением дела в особом порядке судебного разбирательства согласно ч. 10 ст. 316 УПК РФ суд считает, необходимым освободить подсудимых Пирожков П.А. и Пирожков А.А. от взыскания процессуальных издержек, по оплате труда защитников адвокатов: ФИО5 и ФИО9 \meditatione
            На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 316, 317 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
 \resb \convb Признать Пирожков П.А. \accused виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.2 ст.232 УК РФ - <данные изъяты>
по ч.2 ст.228 УК РФ - <данные изъяты>
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Пирожков П.А. наказание в виде лишения свободы сроком на <данные изъяты>. \prisonterme 
Меру пресечения в отношении осужденного Пирожков П.А. изменить на заключение под стражу, взяв осужденного Пирожков П.А. под стражу в зале суда.
           Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
            
Процессуальные издержки, оплата труда защитника адвоката ФИО5, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взыскать за счет средств федерального бюджета, освободив Пирожков П.А. от взыскания процессуальных издержек.
        \convb    Признать Пирожков А.А. \accused{2} виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.2 ст.232 УК РФ - <данные изъяты>;
по ч.2 ст.228 УК РФ - <данные изъяты>.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Пирожков П.А. наказание в виде лишения свободы сроком на <данные изъяты>. \prisonterme 
Меру пресечения в отношении осужденного Пирожков А.А. изменить на заключение под стражу, взяв осужденного Пирожков А.А. под стражу в зале суда.
           Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
            Процессуальные издержки, оплата труда защитника адвоката ФИО9, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взыскать за счет средств федерального бюджета, освободив Пирожков А.А. от взыскания процессуальных издержек.
Вещественные доказательства по делу: 
- металлическая чашка с налетом вещества темного цвета и два ватных тампона;
- металлическая сковорода с налетом вещества серо-зеленого цвета;
- инъекционный шприц из полимерного материала, градуированный на 20,0 мл, с присоединенной инъекционной иглой, закрытой защитным полимерным колпачком;
- прозрачная полимерная бутылка емкостью 0,5 л., закрытая завинчивающейся полимерной крышкой белого цвета, в которой имеется жидкость светло-коричневого цвета;
- металлическая чашечка серого цвета с налетом вещества темного цвета внутри;
- стеклянный стаканчик;
- деформированная прозрачная полимерная бутылка емкостью 1,5 л., в которой находятся семена темного цвета, массой <данные изъяты>;
- бумажный конверт коричневого цвета, в котором находятся восемь отрезков светлой ленты «скотч» прямоугольной формы размерами сторон: 19мм х 36мм, 20мм х 34мм, 19мм х 24 мм, 19мм х 33 мм, 21мм х40мм, 19мм х 36мм, 17мм х 26мм, 20мм х 37мм на которых откопированы следы пальцев рук;
- металлический чайник желтого цвета и полимерный пакет с разноцветным рисунком, в котором находится полимерная сетка сине-зеленого цвета и наркотическое средство каннабис (марихуана) массой 4,58 грамма;
- металлический чайник белого цвета с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой 131,9 грамм;
- сверток из листа газеты с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой 61,2 грамм;
- ватный тампон (смыв с левой руки гр.Пирожков А.А.);
- ватный тампон (контрольный смыв с рук гр.Пирожков А.А.);
- ватный тампон (смыв с носогубной полости гр.Пирожков А.А.);
- ватный тампон (смыв с правой руки гр.Пирожков А.А.);
- срезы ногтевых пластин гр.Пирожков А.А.;
- бумажный конверт коричневого цвета, в котором находится один отрезок светлой ленты «скотч» прямоугольной формы размерами сторон: 18мм х 30мм на котором откопирован след пальца руки;
- мешок из полимерного материала белого цвета с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой 1874,9 грамм;
- мешок из полимерного материала белого цвета с наркотическим средством каннабис (марихуана) массой 2680 грамм;
- срезы ногтевых пластин гр.Пирожков П.А.;
- ватный тампон (контрольный смыв гр.Пирожков П.А.);
- ватный тампон (смывы с левой руки гр.Пирожков П.А.);
- ватный тампон (смывы с правой руки гр.Пирожков П.А.);
- ватный тампон (смывы с правой руки гр.Пирожков П.А.);
- бумажный конверт коричневого цвета, в котором находится один отрезок светлой ленты «скотч» прямоугольной формы размерами сторон: 20мм х 29мм на котором откопирован след пальца руки - находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Буденовского МРО УФСКН РФ по СК: - уничтожить, представив акт об уничтожении в Новоселицкий районный суд. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения в <адрес>вой суд через Новоселицкий районный суд, а осужденными Пирожков П.А. и Пирожков А.А. в тот же срок с момента вручения им копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденные Пирожков П.А. и ФИО10 вправе ходатайствовать о своем участии в суде апелляционной инстанции.
              Приговор, поставленный в соответствии со ст.316 УПК РФ не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному п.1 ст.389.15 УПК РФ, то есть в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом первой инстанции. \rese 
            Судья                                                                                   Н.Н. Живницкая