Дело № 1-7
\intb Приговор
именем Российской Федерации
гор. Нарткала 12 мая 2015 года
Урванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,
при секретаре Жиловой И.Х., 
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Темрока Ж.Н.,
подсудимого  \accusedb Косоухова В.Е. \accusede ,
защитника Кизиловой М.А., представившего удостоверение № и ордер №, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Косоухова В.Е., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Нарткала КБР, гражданина РФ, со средним образованием, состоящего в гражданском браке, военнообязанного, судимого по приговору Лескенского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228, ч.2 ст.228, ч.1 ст.69 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы в ИК строгого режима, освобожденного по отбытии срока наказания ДД.ММ.ГГГГ года, судимость не погашена, проживающего в КБР Урванский район г. Нарткала <адрес>, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Косоухов В.Е. по предварительному сговору с Б. и М., в отношении которых вынесен обвинительный приговор, содержали притон для потребления наркотических средств. Косоухов В.Е. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. Данные преступления совершены им при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ Косоухов В.Е. по предварительному сговору и совместно с М. и Б., в отношении которых вынесен обвинительный приговор, незаконно предоставил наркозависимым лицам для изготовления и потребления ими наркотических средств жилище, расположенное в г.Нарткале на <адрес>. При этом Косоухов В.Е. совместно с М., в отношении которого вынесен обвинительный приговор, на газовой плите из приобретенных на деньги наркозависимых Н. и С. ингредиентов, в том числе растворителя марки «Б» и семян кондитерского мака, кустарным способом незаконно изготовили наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы, а Б., в отношении которого вынесен обвинительный приговор, предоставил им специально предназначенную для этого посуду и следил за тем, чтобы в момент изготовления и потребления наркотических средств в его жилище не проникали посторонние лица. Изготовленные при указанных обстоятельствах наркотические средства, Косоухов В.Е. и М. совместно с находившимися в данной квартире Н. и С. незаконно употребили путем внутривенной инъекции примерно в 12 часов 30 минут того же дня. 
Он же, Косоухов В.Е., ДД.ММ.ГГГГ по предварительному сговору и совместно с Б. и М., в отношении которых вынесен обвинительный приговор, предоставил жилище, расположенное в г. Нарткале на <адрес>, наркозависимым лицам для изготовления и потребления ими наркотических средств. При этом Косоухов В.Е. совместно с М., в отношении которой вынесен обвинительный приговор, на газовой плите из приобретенных на деньги наркозависимых К. и Н. ингредиентов, в том числе растворителя марки «Б» и семян кондитерского мака, кустарным способом незаконно изготовили наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы, а Б., в отношении которого вынесен обвинительный приговор, предоставил им специально предназначенную для этого посуду и следил за тем, чтобы в момент изготовления и потребления наркотических средств в его жилище не проникали посторонние лица. Изготовленные при указанных обстоятельствах наркотические средства, Косоухов В.Е. и М. совместно с находившимися в данной квартире Н., К. и Ч. незаконно употребили путем внутривенной инъекции примерно в 15 часов того же дня.
Он же, Косоухов В.Е., ДД.ММ.ГГГГ по предварительному сговору и совместно с Б. и М., в отношении которых вынесен обвинительный приговор, предоставил жилище, расположенное в г.Нарткале на <адрес>, наркозависимым лицам для изготовления и потребления ими наркотических средств. При этом Косоухов В.Е. совместно с М., в отношении которой вынесен обвинительный приговор, на газовой плите из приобретенных на деньги наркозависимых Н. и С. ингредиентов, в том числе растворителя марки «Б» и семян кондитерского мака, кустарным способом незаконно изготовили наркотическое средство опийной группы – экстракт маковой соломы, а Б., в отношении котрого вынесен обвинительный приговор, предоставил им специально предназначенную для этого посуду и следил за тем, чтобы в момент изготовления и потребления наркотических средств в его жилище не проникали посторонние лица. Изготовленные при указанных обстоятельствах наркотические средства, Косоухов В.Е. и М. с совместно с находившимися в данной квартире Н. и С. незаконно употребили путем внутривенной инъекции примерно в 12 часов 15 минут того же дня.
Он же, Косоухов В.Е., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 20 часов, находясь в своем жилище, расположенном в г. Нарткале <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего экстрагирования незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой не менее 5,20 грамм, что является крупным размером, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть массой 5,20 грамм без цели сбыта незаконно хранил для личного потребления а в указанном жилище до обнаружения и изъятия сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в 13 часов 15 минут ДД.ММ.ГГГГ года. 
При ознакомлении с материалами уголовного дела Косоухов В.Е. в присутствии своего защитника заявил ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, мотивируя согласием с предъявленным обвинением.
В судебном заседании он согласился с предъявленным обвинением и поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что осознает характер и последствия заявленного добровольно и после консультаций с защитником ходатайства.
Ходатайство Косоухова В.Е. поддержано в суде защитником Кизиловой М.А. и с ним согласился государственный обвинитель. 
Рассмотрев материалы уголовного дела, заслушав участников процесса, суд считает ходатайства подсудимого подлежащим удовлетворению с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства по следующим основаниям.
Как установлено в суде, Косоухов В.Е. согласился с предъявленным обвинением и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и против этого не возражает государственный обвинитель. 
Наказание за каждое из совершенных подсудимым преступлений не превышает 10 лет лишения свободы.
Подсудимый в суде подтвердил, что осознает характер и последствия данного ходатайства и оно заявлено добровольно после консультаций со своим защитником.
Приведенные обстоятельства указывают на соблюдение в полном объеме требований ст. 314 УПК РФ.
Из материалов дела усматривается, что обвинение, предъявленное подсудимому, и с которым он согласился, \pleaguilty обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. \fabe
\meditationb С учетом изложенного действия Косоухова В.Е. по предоставлению жилья для потребления наркотических средств наркозависимым лицам суд квалифицирует по ч.2 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, а его же действия по незаконному обороту наркотических средств – по ч.2 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, его личность, смягчающие и отягчающие его наказание обстоятельства, влияние наказания на его исправление и условия жизни семьи.
При характеристике личности Косоухова В.Е. суд учитывает, что он имеет непогашенную судимость за незаконный оборот наркотических средств, которая образует опасный рецидив преступлений, характеризуется отрицательно. Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия и каннабиноидов в стадии обострения. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (т.1 л.д.193-194). 
Поскольку подсудимый уклонялся от правосудия и находился в розыске, а суду не представлены данные, подтверждающие прохождение им лечения и изменение состояния его здоровья, суд берет за основу заключение данной экспертизы. 
Признание подсудимым своей вины с ходатайством о рассмотрении дела в особом порядке суд расценивает как раскаяние в содеянном и учитывает в качестве обстоятельства, смягчающего его наказание.
Обстоятельством, отягчающим наказание Косоухова В.Е., суд учитывает наличие опасного рецидива преступлений, что в соответствии с ч.2 ст.68 УК РФ влечет назначение наказания в размере не менее одной третьей части максимального срока наказания, предусмотренного за совершенное преступление. 
С учетом обстоятельств дела, принимая во внимание его характеризующие данные, суд приходит к выводу об отсутствии оснований для применения правил ст.73 УК РФ и считает достижение целей наказания и исправление Косоухова В.Е. возможными только в местах изоляции от общества, но без дополнительного наказания. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Косоухова В.Е. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 и ч.2 ст.228 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы:
по ч.2 ст.232 УК РФ - 2 года 6 месяцев;
по ч.2 ст.228 УК РФ - 3 года 6 месяцев.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний определить Косоухову В.Е. наказание в виде \term{4-0-0} 4 лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, заключение под стражу. Срок наказания с зачетом срока содержания под стражей исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: эмалированную кастрюлю со следами экстракта маковой соломы на дне и внутренних стенках; эмалированную чашку; одноразовый шприц емкостью 5,0 мл с иглой и защитным колпачком; газетный сверток с наркотическим средством – марихуаной постоянной массой 7,1 грамм; ватный тампон со смывами с поверхности ладоней рук Б.; ватный тампон с контрольным смывом; эмалированную кастрюлю со следами экстракта маковой соломы на дне и внутренних стенках; наркотическое средство на ватном тампоне со дна эмалированной кастрюли - экстракт маковой соломы массой 5,15 грамм; эмалированную тарелку с двумя ватными тампонами на дне и внутренних стенках которой содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,05 грамм; эмалированную чашку со следами маковой соломы на дне и внутренних стенках; пустую бутылку с надписью «Растворитель» марки «Б» для потребления наркотических средств, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить, а мужскую черную трикотажную кофту возвратить Косоухову В.Е. Следы пальцев рук М. и Косоухова В.Е. хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Косоуховым В.Е. – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы, а также апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающей его интересы, Косоухов В.Е. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. 
Приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ, не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному ч.1 ст.379 УПК РФ. \rese 
Судья Урванского 
районного суда КБР (подпись)
Копия верна: Д.А.Кудабердоков