П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М   Р О С С И Й С К О Й   Ф Е Д Е Р А Ц И И       
\intb г. Нарткала 29 июня 2010 года
Урванский районный суд Кабардино-Балкарской Республикив в составе: председательствующего судьи Гятова М.Т.,
при секретаре Годзоевой М.Л.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Урванского района КБР Бозиева В.Н.,
подсудимых \accusedb Берхамовой И.Х. \accused{1} \accusede и \accusedb Кашукоева А.А. \accused{2} \accusede ,
защитников Тохова М.Ш. и Урусовой Ф.А., представивших соответственно удостоверения №07/113, 355 и ордера №0196, 15,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Берхамовой Инны Хасановны  (все персональные данные исключены) ...
...
...

обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ст. 232 ч.1 УК РФ,
Кашукоева Аслана Анатольевича (все персональные данные исключены) ... 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Берхамова И.Х. незаконно содержала притон для потребления наркотических средств, а  Кашукоев А.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в особо крупном размере – экстракт маковой соломы, при следующих обстоятельствах.
Берхамова И.Х. регулярно собирала в своей квартире Номер обезличен в доме Номер обезличен по ... в г. Нарткала, КБР, разных лиц с целью потребления наркотических средств.
Так, Берхамова И.Х. 17 февраля 2010 года, примерно в 11 часов предоставила свою квартиру, по месту проживания, Кашукоеву А.А. и З. для потребления наркотических средств. Кашукоев А.А. из принесённых с собой ингредиентов (семена кондитерского мака и растворитель) незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Затем данное наркотическое средство они употребили втроём вместе.
Она же Берхамова И.Х., 21 февраля 2010 года, примерно в 17 часов предоставила свою квартиру Номер обезличен в доме Номер обезличен по ... в г. Нарткала, КБР, Кашукоеву А.А. и М. для потребления наркотических средств. Кашукоев А.А. из принесённых с собой компонентов незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Затем данное наркотическое средство они употребили втроём.
Кашукоев А.А., 16 апреля 2010 года, примерно в 09 часов 30 минут, находясь в квартире Номер обезличен в доме Номер обезличен в г. Нарткала, по месту проживания Берхамовой И.Х., путём смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил без цели сбыта, готовый к использованию раствор наркотического средства в особо крупном размере – экстракт маковой соломы, часть которой употребили сразу путём внутривенной инъекции Кашукоев А.А., Берхамова И.Х. и М. Оставшуюся часть наркотического средства в особо крупном размере – экстракт маковой соломы, массой 5,35 гр. подсудимый хранил там же на кухне до обнаружения и изъятия сотрудниками УМРО УФСКН РФ по КБР, то есть до 12 часов 11минут того же дня.
Подсудимые Берхамова И.Х. и Кашукоев А.А. виновность свою в инкриминируемом им деянии признали \pleaguilty и пояснили, что согласны с предъявленными обвинениями в полном объеме. Свое согласие на постановление приговора без проведения судебного разбирательства подсудимые выразили после проведенной консультации с адвокатом и подтвердили в подготовительной части судебного заседания.
Адвокаты Тохов М.Ш. и Урусова Ф.А. заявили, что нарушений прав подсудимых в ходе предварительного следствия не было. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств – защита не оспаривает. 
Государственный обвинитель Бозиев В.Н. не возражает о применении особого порядка принятия судебного решения. \fabe
\meditationb Суд, заявленные ходатайства удовлетворил, поскольку подсудимые признают вину в полном объеме, подтвердили, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в связи с их согласием с предъявленным каждому обвинением они заявили добровольно и после консультации с защитником. Подсудимые осознают последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в соответствии с положениями главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. Преступление, в совершении которых обвиняются Берхамова И.Х. и Кашукоев А.А., не предусматривают наказание свыше 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ.
Суд, рассмотрев материалы дела, находит, что обвинение, предъявленное подсудимой Берхамовой И.Х. по ст. 232 ч.1 УК РФ и  подсудимому Кашукоеву А.А. по ст. 228 ч.2 УК РФ, с которым каждый согласился, обоснованно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Действия Берхамовой И.Х. суд квалифицирует по ст. 232 ч.1 УК РФ как содержание притонов для потребления наркотических средств.   
Действия Кашукоева А.А. суд квалифицирует по ст. 228 ч.2 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в  особо крупном размере.
При определении вида и меры наказания, в соответствии со ст. 60 УК РФ суд учитывает характер совершённых преступлений, степень их общественной опасности, данные о личности подсудимых, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семьи.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимых, суд признает наличие у Берхамовой И.Х. двоих малолетних детей, а у Кашукоева А.А. двоих несовершеннолетних детей и престарелой матери, чистосердечное признание вины каждым и их активное содействие следствию с момента возбуждения уголовного дела.
Суд также учитывает, что согласно представленных характеристик с места жительства подсудимые характеризовались удовлетворительно.
Обстоятельств, отягчающих наказание Берхамовой И.Х. и Кашукоева А.А., предусмотренных ст. 63 УК РФ, суд не находит.
Из актов амбулаторных судебно-наркологических экспертиз следует, что Берхамова И.Х. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, осложнённую хроническим алкоголизмом. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано л.д. 113-114), а Кашукоев А.А. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия. Нуждается в лечении, Лечение не противопоказано л.д. 148-149). 
Принимает во внимание суд и то, что Кашукоев А.А. используя квартиры по месту проживания Берхамовой И.Х., неоднократно изготавливал наркотические средства, а затем употреблял их с другими лицами и в том числе с Берхамовой И.Х., вовлекая указанных лиц к употреблению наркотических средств. Кроме того Кашукоев А.А. привлекался к ответственности за административное правонарушение, то есть незаконное изготовление и потребление наркотических средств с другими лицами, в квартире у Берхамовой И.Х. л.д.53 - 74). Действия подсудимого рассматривает суд как повышенную опасность, которую он представляет для окружающих. При таких обстоятельствах, суд считает возможным его исправление только в условиях изоляции от общества и не находит оснований для применения к нему правил ст. 73 УК РФ.
Вместе с тем, учитывая совокупность смягчающих наказание Кашукоева А.А. обстоятельства исключительными, также его поведение после совершение преступления, суд считает необходимым назначить подсудимому наказание ниже низшего предела, предусмотренного уголовным законом, и не применять дополнительный вид наказания, предусмотренный ст. 228 ч.2 УК РФ.
Учитывая, что Берхамова И.Х. преступление совершила впервые, которое относится к категории средней тяжести, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить ей наказание в виде условного осуждения без изоляции от общества, но в условиях осуществления контроля над её поведением со стороны специализированного органа, осуществляющего исправление осужденного. Принимая во внимание совокупность смягчающих наказание Берхамовой И.Х. обстоятельства, наличие на её иждивении 2 малолетних детей, суд находит возможным не применять дополнительный вид наказания, в виде ограничения свободы.
Суд находит необходимым определить вещественные доказательства по делу в соответствии со ст.81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
       \resb \convb  \prisontermb Признать Кашукоева Аслана Анатольевича \accused{1} виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ, и назначить ему наказание с применением правил ст. 64 УК РФ лишение свободы на \term{1-0-0} один год без штрафа \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee \conve
\convb Признать Берхамову Инну Хасановну \accused{2} виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. 232 ч.1 УК РФ, и  назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на  один год 6 месяцев без ограничения свободы. \condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное ей наказание считать условным с испытательным сроком \term{1-6-0} один год 6 месяцев. \conde
Обязать Берхамову И.Х. пройти курс лечения от наркомании и алкоголизма, в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, периодически, в установленные этим органом сроки являться туда для регистрации.  \conve
Меру пресечения Кашукоева А.А., подписку о невыезде и надлежащем поведении, изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда.
Срок наказания исчислять с 29 июня 2010 года.
Меру пресечения Берхамовой И.Н., подписку о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.
Вещественные доказательства: 
Полимерную одна литровую бутылку с двухслойной жидкостью светло-коричневого цвета, содержащую наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 5,25 гр.;   ватный тампон с полимерным отрезком, прикреплённый к горловине полимерной бутылки, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 0,10 гр.;  бутылку из под растворителя; ватные тампоны, пропитанные тёмного цвета веществом; полимерную 1,5 литровую бутылку с рассыпчатым веществом черного цвета; медицинский 10 мл. шприц без иглы; эмалированную кастрюлю с крышкой, находящиеся в камере хранении УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Кабардино – Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
Председательствующий      (подпись) \rese 
Копия верна:
Судья Урванского районного суда КБР М.Т. Гятов