Дело № 1-1 /2012 г. 
П Р И Г О В О Р ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb р.п. Благовещенка 7 апреля 2012 г. 
Судья Благовещенского районного суда Алтайского края Захарова Е.В.
с участием государственного обвинителя -заместителя прокурора 
Благовещенской межрайонной прокуратуры Таран Ю.И. 
подсудимого Куликова <данные изъяты>
защитника Гайдар С.С., представившего удостоверение № 113 и ордер № 106137 
при секретаре Устименко Т.Г. 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 
\accusedb Куликова  \accusede <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес> края, гражданина Российской Федерации, невоеннообязанного, со средним образованием, не работающего, женатого, имеющего на иждивении малолетнего ребенка, проживающего по адресу <адрес>, ране судимого :
ДД.ММ.ГГГГ Октябрьским районным судом г. Барнаула по ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ ч. 3 ст. 69 УК РФ к 4 годам 6 месяцам лишения свободы. Освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Ленинского районного суда г. Барнаула Алтайского края от ДД.ММ.ГГГГ условно –досрочно на 2 года 10 дней. Наказание отбыто, судимость не погашена.
ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей судебного участка № 1 Благовещенского района Алтайского края по ч. 1 ст. 159 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком в 1 год. Постановлением этого же мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГиспытательный срок продлен на 1 месяц.
Наказание не отбыто, судимость не погашена.
Обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228. 1УКРФ, ч. 1 ст. 232 УК РФ. \inte
У С Т А Н О В И Л : 
\fabb Подсудимый Куликов А.А. совершил преступления при следующих обстоятельствах:
Куликов А.А. имея преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства ацетиллированный опий, преследуя корыстную цель, осознавая общественно опасный характер и наказуемость своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде нарушения установленных в Российской Федерации правил оборота наркотических средств и желая этого, в нарушение ст.ст.14, 20, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 года №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», около 18 часов 40 минут 07 сентября 2011 года, находясь в квартире расположенной по адресу р.<адрес>, незаконно сбыл за 2000 рублей гр-ну ФИО19, участвовавшему в проведении «проверочной закупки» наркотических средств в соответствии с Федеральным Законом РФ от 12 августа 1995 года №144-ФЗ (в редакции от 26.12.2008г.) «Об оперативно-розыскной деятельности» ранее приготовленное им в кустарных условиях наркотическое средство – ацетилированный опий, включенное на основании Постановления Правительства РФ от 30 июня 1998 года № 681 в «Список 1 наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации», массой в высушенном состоянии 0,21 грамма.
В период времени с 19 часов 45 минут до 19 часов 55 минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО19, в помещении здания Кулундинского МРО Регионального управления ФСКН России по Алтайскому краю, расположенного по адресу: <адрес>, добровольно сдал сотруднику наркоконтроля приобретённое им у Куликова А.А. наркотическое средство - ацетилированный опий, массой в высушенном состоянии 0,21 грамма, которое в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» было изъято из незаконного оборота, в связи, с чем действия Куликова А.А., направленные на совершение незаконного сбыта наркотического средства, не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, более точное время предварительным следствием не установлено, у жителя р.<адрес> Куликова <данные изъяты> возник преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств по месту своего проживания по адресу: <адрес>, <адрес>. 
Реализуя свой умысел, осознавая общественно-опасный характер своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий в виде создания условий для приготовления и потребления наркотических средств, и желая этого, в целях совместного потребления наркотических средств с лицами, употребляющими наркотики, Куликов А.А. ДД.ММ.ГГГГ приступил к реализации своего умысла. Он выделил для изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированный опий, помещение кухни по месту своего проживания – <адрес>, которую оборудовал металлической, пластиковой посудой, электрической плиткой необходимой для изготовления наркотического средства, а именно ацетиллированного опия, а также приобрел и хранил по месту своего жительства ингредиенты – семена пищевого мака, растворитель, аммиак, уксусная кислота и предметы – необходимые для внутривенного потребления наркотического средства. 
Продолжая реализацию своего умысла Куликов А.А. около 15 часов 06 минут ДД.ММ.ГГГГ, более точное время, предварительным следствием не установлено, находясь по адресу <адрес>, из приобретенных ранее семян пищевого мака, с использованием металлической, пластиковой посуды, ваты и электрической плитки, используя в качестве ингредиентов аммиак, растворитель, уксусную кислоту кустарным способом приготовил путем синтеза по реакции ацетиллирования из опия или экстракта маковой соломы полусинтетическое средство ацетиллированный опий, которое в период времени с 15 часов 06 минут до 15 часов 31 минуты ДД.ММ.ГГГГ совместно с одним установленным предварительным следствием наркопотребляющим лицом в квартире, расположенной по адресу <адрес>, путем внутривенных инъекций употребили наркотическое средство ацетиллированный опий. 
Кроме того в период времени с 16 часов 20 минут до 17 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ Куликов А.А., имея преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств по месту своего проживания, осознавая общественно-опасный характер своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий в виде создания условий для приготовления и потребления наркотических средств, и желая этого, в кухне расположенной по адресу <адрес> из семян пищевого мака, с использованием металлической, пластиковой посуды, ваты и электрической плитки, используя в качестве ингредиентов аммиак, растворитель, уксусную кислоту, кустарным способом приготовил путем синтеза по реакции ацетиллирования из опия или экстракта маковой соломы полусинтетическое средство ацетиллированный опий, которое после ацетиллирования, в период времени с 16 часов 20 минут до 17 часов 40 минуты ДД.ММ.ГГГГ совместно с тремя установленными предварительным следствием наркопотребляющими лицами в квартире расположенной по адресу <адрес>, <адрес>, путем внутривенных инъекций употребили наркотическое средство ацетиллированный опий.
Подсудимый Куликов А.А. вину в совершении преступлений признал в части и пояснил, что сбытом наркотических средств он не занимался, в связи с чем свою вину в совершении сбыта наркотического средства свидетелю под псевдонимом ФИО19 не признает. Признает свою вину в том, что изготавливал у себя по месту жительства в квартире наркотические средства, которые употреблял сам и его знакомые здесь же в квартире. Признает, что предоставлял свою квартиру для употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 к нему не приходила, а ДД.ММ.ГГГГ у него в гостях были свидетели ФИО4, ФИО23,ФИО29 вместе употребили изготовленное им наркотическое средство у него в квартире. Для изготовления наркотических средств он использовал семена мака, растворитель, уксус, аммиак. На покупку ингридиентов и шприцов он и его знакомые тратили совместно денежные средства. ФИО58 не мог у него купить по такой высокой цене наркотическое средство. поскольку исходя из стоимости ингридиентов одна доза со шприцом стоит 100 рублей, цены в 2000 рублей не существует.
В ходе предварительного расследования Куликов А.А давал различные показания. его показания были исследованы в судебном заседании (т. 1 л.д. 204-207, 239-247, т. 2 л.д. 12-17) в своих показаниях первоначально Куликов А.А. признавал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему приходил знакомый, ждал когда он изготовит наркотик –ацетиллрованный опий. Шприц с наркотическим средством знакомый забрал с собой., сославшись на занятость, сказал, что употребит позже. Хотя он ему предлагал употребить совместно, также пояснял, что наркотическое средство за 2000 рублей не продавал, кроме того его никто по такой цене не купит. \fabe
Вина Куликова А.А. в совершении ДД.ММ.ГГГГ покушения на сбыт наркотического средства свидетелю ФИО19, чьи данные о личности засекречены, в ходе оперативно-розысного мероприятия «проверочная закупка» не смотря на непризнание своей вины подсудимым, подтверждается показаниями свидетелей, материалами дела.
\witnessb Так свидетель ФИО19 суду пояснил, что знаком с Куликовым с 2010 г. Он неоднократно для себя приобретал у Куликова наркотические средства, платил суммы при этом разные, т.к. все зависело от обстоятельств. Куликов говорил ему, что деньги нужны на ингридиенты для изготовления наркотиков. Он знает, что Куликов и его жена также употребляют наркотические средства путем инъекций, доза наркотика стоит 500 рублей. Когда у Куликова не было средств и была ломка, он платил за три дозы на них. Были случаи, когда он присутствовал при изготовлении Куликовым наркотического средства, знает, что Куликов живет с женой и с дочерью. Он сообщил сотрудникам Кулундинского наркоконтроля о том, что ФИО19 изготавливает наркотическое средство из мака и его один раз обманул. Ему предложили участвовать в проверочной закупке, он согласился. ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время он пришел в здание наркоконтроля, где его в присутствии понятых осмотрели, затем вручили деньги в сумме 2000 рублей разными купюрами, после этого все сели в автомобиль вместе с сотрудником наркоконтроля ФИО28 и поехали в <адрес>. По дороге он позвонил ФИО2 и договорился с ним о покупке, сказал, что у него есть 2000 рублей. Куликов сказал: «Приезжай. Все есть». Приехав к дому, где живет ФИО2 он пришел в квартиру, где Куликов попросил его подождать. Он отдал Куликову А.А. 2000 рублей, а тот вынес ему шприц с жидкостью. Он со шприцом вышел из квартиры, и сел в автомобиль, после чего вместе с ФИО28 и понятыми на автомобили приехали к зданию Кулундинского МРО, где он выдал наркотическое средство. Шприц упаковали, опечатали, он и понятые расписались. В ходе мероприятия все документы, которые составлял сотрудник нарконтроля, он подписал.
Суд принимает при оценке доказательств за основу показания свидетеля ФИО19, поскольку они подтверждаются показаниями других свидетелей и материалами дела.
Кроме того из пояснений свидетеля следует, что он знает расположение комнат квартиры, обстановку, что не отрицалось Куликовым А.А.
Свидетели ФИО13, чьи показания данные в ходе предварительного расследования, суд исследовал в судебном заседании т.2 л.д. 72-74, а также свидетель ФИО14 допрошенный в судебном заседании, пояснили, что принимали участие в качестве понятых при производстве проверочной закупки наркотических средств. В помещении здания Кулундинского МРО им были разъяснены права, представлен Овчаров, как лицо, которое будет закупать наркотическое средство. ФИО58 в их присутствии осмотрели, при нем никаких предметов не было. Здесь же ФИО19 вручили деньги в количестве 2000 рублей разными купюрами, сфотографировали, после чего поехали в р.<адрес> на автомобиле, в котором находился сотрудник наркополиции ФИО28, понятые и ФИО19. Приехали в р.<адрес> к дому, на который указал ФИО19. ФИО19 вышел и зашел в первый подъезд, после чего через некоторое время вернулся, сел в машину, и они поехали в р.<адрес>. По приезду все прошли в кабинет, ФИО19 выдал шприц с жидкостью, сказал, что купил у Куликова. Денег у него не было при осмотре. Шприц упаковали, они расписались. Все документы, которые составлял сотрудник полиции, они подписывали.
Свидетель ФИО28, оперуполномоченный Кулундинского МРО РУФСКН России по Алтайскому краю, в судебном заседании подтвердил показания свидетелей ФИО19, ФИО14, ФИО13, об обстоятельствах закупки дал аналогичные показания. При этом пояснил, что семью Куликовых знал с февраля 2011 г. как лиц употребляющих наркотические средства, на основании разрешения начальника отдела велось наблюдение за квартирой, поскольку поступала информация, что Куликов изготавливает и продает наркотическое средство, также его жена была замечена в сбыте наркотических средств. В квартиру приходили наркоманы. С ФИО19 была проведена беседа, и он пояснил, что приобретал наркотическое средство ранее у Куликова. Ему было предложено принять участие в проверочной закупке, и ФИО19 согласился.
Свидетель ФИО24 оперуполномоченный Кулундинского МРО РУФСКН России по Алтайскому краю в судебном заседании пояснил, что присутствовал при проведении всех следственных действий по оперативно-розыскному мероприятию «Проверочная закупка», об обстоятельствах проведения закупки дал аналогичные показания показаниям свидетелей ФИО19, ФИО14, ФИО13, ФИО28, при этом дополнительно пояснил, что после того, как ФИО28 с ФИО19 и понятыми ФИО13 и ФИО14 поехали в р.п. Благовещенка, он на основании постановления начальника отдела осуществлял организационно-розыскное мероприятие « наблюдение» за ФИО19 в связи с чем на другом автомобиле двигались за автомобилем, в котором следовал ФИО19, под наблюдение брали квартиру и подъезд, в который вошел ФИО19 и после того, как он вышел из квартиры № №, в которой проживает Куликов, и сел в автомобиль, вновь проследовали за автомобилем. Наблюдение закончилось после добровольной выдачи ФИО19 наркотического средства, шприца с жидкостью. 
Свидетель ФИО2 Н.А., чьи показания были оглашены в судебном заседании в виду отказа от дачи показания на основании ст. 51 Конституции РФ, л.д. 84-90 т.2 поясняла, что ДД.ММ.ГГГГ Куликов давал шприц с изготовленным наркотиком знакомому мужчине. Тот не стал употреблять в квартире, и ушел.
Свидетели ФИО15 и ФИО16, чьи показания данные в ходе предварительного расследования были исследованы в судебном заседании л.д. 101-105, 106-110 т. 2, проживающие в соседней квартире № № показали, что им известно, что Куликовы употребляют наркотические средства, к ним домой приходили лица, по внешнему виду похожие на наркоманов, приезжали на такси. Бывали случаи, что по ошибке к ним в квартиру стучали наркоманы, они вызывали милицию. С весны 2010 г. из квартиры стал раздаваться резкий запах ацетона, пахло в подъезде и у них в квартире.
Свидетель ФИО30, проживающая этажом выше также пояснила, что был резких запах ацетона из квартиры Куликовых постоянно, был случай, что ее ребенок просыпался ночью и плакал из-за резкого запаха ацетона. Часто в квартире Куликовых слышала посторонние голоса, поскольку слышимость в панельном доме хорошая. Со слов соседей ей было известно, что оба супруга Куликовых употребляют наркотические средства.
Свидетели ФИО29, ФИО23, ФИО4 в судебном заседании признали тот факт, что употребляли в квартире Куликова наркотические средства путем введения инъекций с помощью шприца, при этом ФИО4 и ФИО29 пояснили, что изготавливал наркотическое средство Куликов у себя в квартире.
В связи с противоречиями в показаниях свидетелей, показания ФИО23, ФИО29, ФИО4, данные в ходе предварительного расследования исследовались в судебном заседании, л.д. 122-124 т. 2, т. 2 л.д. 91-95, т. 2 л.д. 81-83, 130-134.Указанные свидетели признавали тот факт, что Куликов сам изготавливал наркотические средства и продавал. Употребить наркотическое средство можно было здесь же в квартире. ФИО29 пояснял. что за использованный наркотик он возил Куликова и его жену иногда на автомобиле.
Эти же показания ФИО4 подтверждала и на очной ставке с Куликовым. Т. 1 л.д.229-232. В ходе допроса ДД.ММ.ГГГГ свидетель ФИО4 поясняла, что она платила Куликову примерно 500 рублей за шприц с наркотиком. Она звонила и спрашивала, если «семечки», он ей говорил, когда нужно подходить. Ей известно, что Куликов готовил наркотическое средство из семян пищевого мака растворителя и аммиака. Указанные свидетели ДД.ММ.ГГГГ после доставления из квартиры Куликова А.А. находились в состоянии наркотического опьянения, что подтверждено медицинскими заключениями, после чего были привлечены к административной ответственности.
В судебном заседании свидетели ФИО4, ФИО29 и ФИО23 заявили, что не читали полностью показания данные в ходе предварительного расследования по разным причинам, при этом никто из них не указал на то, что следователь оказывал при допросе на них давление. Вместе с тем согласно протоколов допроса свидетелей они допрошены в соответствии с требованиями УПК РФ, им разъяснены права и обязанности, они были предупреждены об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний, в протоколах имеются их подписи и собственноручно написанные пояснения, что с их слов записано верно и ими прочитано.
Показания указанных свидетелей согласуются с другими доказательствами, суд принимает их при оценке доказательств за основу, а измененные показания свидетелей в судебном заседании суд расценивает как надуманные, данные с целью помочь Куликову уйти от ответственности за содеянное. \witnesse
Вина Куликова А.А.в покушении на сбыт наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ подтверждается также материалами дела:
\proofb -постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого по результатам проведения комплекса оперативно-розыскных мероприятий получены сведения о том, что в <адрес> неустановленный парень по имени ФИО8 сбывает наркотическое средство ацетиллированный опий, решено провести закупку наркотических средств.Постановление утверждено начальником Регионального управления ФСНК России по Алтайскому краю (т.1 л.д.29) 
- заявлением ФИО19, в котором он указывает о добровольном участии в ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.30)
-протоколом личного досмотра, согласно которого ФИО19 от ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 00 минут до 17 часов 10 минут в служебном кабинете Кулундинского МРО РУФСКН России по Алтайскому краю (далее Кулундинское МРО) в <адрес>, досмотрен, в ходе досмотра перед закупкой запрещенных к обороту на территории РФ предметов и веществ у ФИО19 не обнаружено. (т.1.л.д. 31-33).
-актом осмотра, пометки и вручения денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в период времени с 17 часов 15 минут до 17 часов 30 минут сотрудниками Кулундинского МРО ФИО28, ФИО24, в помещении служебного кабинета №4 Кулундинского МРО, с участием понятых ФИО13, ФИО14, для проведения «проверочной закупки» наркотических средств ФИО19 были вручены денежные купюры в сумме 2000 рублей, которые сфотографированы и описаны.. (т.1.л.д. 34-38).
- заявлением ФИО19 о добровольной сдаче наркотического средства, согласно которого он добровольно выдает инъекционный шприц с наркотическим средством (т.1 л.д.39).
- актом добровольной сдачи, согласно которому в период времени с 19 часов 45 минут до 19 часа 55 минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО19, в помещении кабинета №4 Кулундинского МРО, с участием свидетелей ФИО13, ФИО14, сдал оперуполномоченному Кулундинского МРО ФИО28 инъекционный шприц с наркотическим средством ацетиллированный опий, который был упакован и опечатан за подписью участвующих лиц. (т.1.л.д.40). 
-справкой эксперта №327, 328 от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой вещество представленное на исследование, является наркотическим средством ацетиллированный опий, массой в высушенном состоянии 0,21 грамма. (т.1 л.д.45-46)
-справкой по результатам ОРМ «Наблюдение» составленная оперуполномоченным Кулундинского МРО ФИО24, согласно которой ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления № 15 от ДД.ММ.ГГГГ им было организованно оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение» за объектом «ФИО19», выступающим в роли покупателя наркотических средств. Объект был взят под наблюдение ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 30 минут на территории Кулундинского МРО по адресу: <адрес>. ФИО19 сел в служебный автомобиль Кулундинского МРО. Улицами села автомобиль выехал на трассу «Кулунда-Благовещенка» и проследовал в направлении р.<адрес>. В ходе движения наблюдаемого автомобиля из <адрес> до р.<адрес> автомобиль нигде не останавливался. Заехав в р.<адрес>, подъехал к трехэтажному дому № №. В 18 часов 28 минут из автомобиля вышел объект и, пройдя вдоль дома, зашел в первый подъезд этого дома, в квартиру № № По согласованию с инициатором задания, наблюдение за объектом было прекращено, под наблюдение был взят данный подъезд. Наблюдение за квартирой №№ в которую вошел объект, проводилось в первом подъезде дома <адрес>. С момента, когда объект зашел в квартиру № № по вышеуказанному адресу, из нее никто не выходил и внутрь никто не входил. В 18 часов 42 минуты из квартиры № № вышел объект и, выйдя из подъезда, направился к служебному автомобилю Кулундинского МРО. После чего на служебном автомобиле ФИО19 был доставлен в <адрес>, и зашел в помещение Кулундинского МРО по адресу: <адрес>.в 19 часов 44 минуты.(т.1 л.д.44)
-постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности, согласно которому представлены материалы оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» о том, что ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 40 минут в квартире по адресу р.п. <адрес> <адрес> Куликов А.А. незаконно сбыл за 2000 рублей ФИО19 наркотическое средство ацетиллированный опий массой 0,21 грамма. (т.1 л.д.27-28)
-протоколом обыска, согласно которого в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ денежная купюра достоинством 100 рублей, которая использовалась при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ была изъята в квартире Куликова А.А. Кроме того были изъяты предметы для изготовления наркотических средств. л.д.158-184 т. 1 
-протоколом осмотра предметов и постановлением о признании и приобщении их в качестве вещественных доказательств, согласно которому приобщен пакет №2 с наркотическим средством ацетиллированный опий, массой в высушенном состоянии 0, 21 грамма;
-пакет №7 с денежной купюрой достоинством 100 рублей, которая использовалась при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 155-156)
-заключением эксперта № 3314, согласно которого изъятые входе обыска предметы могли быть использованы для изготовления и употрбления наркоического средства ацетиллированный опий.(т.1 л.д. 107-117)
-заключением эксперта № 3707, согласно которого возможно изготовление ацетиллированного опия в домашних условиях с использованием предметов изъятых в ходе обыска у Куликова.(т.1 л.д. 146)
протоколом проверки показаний на месте с участием подозреваемого Куликова А.А., который показал место на кухне, где он готовил наркотическое средство ацетиллированный опий для последующего сбыта наркозависимым и указал на комнату, где наркозависимые употребляли приготовленный им наркотик. (т.1 л.д. 215-227)
-заключением эксперта №341 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому вещество представленное на экспертизу на бумажном фильтре является наркотическим средством - ацетиллированный опий, массой в высушенном состоянии 0,21грамма. (т.1 л.д.93-94) \proofe
Вина подсудимого Куликова А.А. в содержании притона для потребления наркотических средств кроме признания вины подсудимым подтверждается показаниями свидетелей, материалами дела.
Подсудимый Куликов А.А. пояснил, что он у себя в квартире по адресу р.<адрес> <адрес> на кухне изготавливал из семян мака, растворителя, аммиака используя свою посуду, электроплитку наркотическое средство ацетиллированый опий, а затем употреблял его с наркозависимыми знакомыми лицами здесь же в квартире. 
\witnessb Свидетель Куликова Н.А., чьи показания, данные в ходе предварительного расследования т. 2 л.д.84-90, 135-139 были исследованы в судебном заседании, пояснила, что ингридиенты супруги Куликовы для изготовления наркотических средств приобретали сами, или совместно с лицами, употребляющими наркотические средства. К ним домой приходили знакомые лица, также употребляющие наркотики, ФИО8 готовил наркотик, т.к. знал рецепт, после чего употребляли наркотик в квартире.ДД.ММ.ГГГГ она оставила свой шприц на балконе, чтобы уколоться попозже,т.к. ей нужно было идти на родительское собрание в школу, но ее шприц был изъят в ходе обыска. 
Свидетели ФИО15 и ФИО16, чьи показания данные в ходе предварительного расследования были исследованы в судебном заседании л.д. 101-105, 106-110 т. 2, проживающие в соседней квартире № № показали, что им известно, что Куликовы употребляют наркотические средства, к ним домой приходили лица, по внешнему виду похожие на наркоманов, приезжали на такси. Бывали случаи, что по ошибке к ним в квартиру стучали наркоманы, они вызывали милицию. С весны 2010 г. из квартиры стал раздаваться резкий запах ацетона, пахло в подъезде и у них в квартире.
Свидетель ФИО30, проживающая этажом выше также пояснила, что был резких запах ацетона из квартиры Куликовых постоянно, был случай, что ее ребенок просыпался ночью и плакал из-за резкого запаха ацетона. Часто в квартире Куликовых слышала посторонние голоса, поскольку слышимость в панельном доме хорошая. Со слов соседей ей было известно, что оба супруга Куликовых употребляют наркотические средства.
Кроме того, свидетель ФИО30 пояснила, что в ее присутствии и второй понятой ФИО60 ДД.ММ.ГГГГ следователь в квартире Куликова осуществляла досмотр его супруги свидетеля ФИО2, делала смывы с рук. Запрещенных предметов при ФИО2 обнаружено не было.
    Свидетель ФИО19, чьи данные о личности засекречены, пояснил, что употребляет наркотические средства и от знакомых лиц узнал, что Куликов изготавливает наркотическое средство у себя в квартире и предоставляет квартиру для того, чтобы можно было сделать укол с наркотиком. В 2011 г. он приобретая наркотическое средство у Куликова видел, что Куликов изготавливает его в квартире, иногда он употреблял наркотическое средство непосредственно в квартире. Куликов ему говорил, что деньги нужны ему на покупку мака, растворителя, соды.
    Свидетели ФИО14, ФИО31 суду пояснили, что были приглашены в качестве понятых для производства обыска в квартире подсудимого Куликова сотрудниками по контролю за оборотом наркотиков. Им было объявлено, что первоначально в квартиру зайдут сотрудники ОМОН, чтобы соблюсти внезапность, затем по команде зашли в квартиру они, следователь, другие сотрудники Кулундинского МРО. В квартире стоял резкий запах ацетона, растворителя. Следователь прочитала постановление об обыске, предложила выдать запрещенные предметы, присутствующие ничего не выдали. После чего стали осматривать квартиру по очереди, сначала с кухни, где потолок был весь желтый, дышать было трудно. Все, что изымалось, упаковывалось в пакеты, они расписывались. Были обнаружены шприцы использованные и не использованные, изымались деньги, бутылки с растворителем, электрическая плитка. Кроме того Куликов показал, куда он выбросил использованный мак, бутылки из- под растворителя. Часть предметов изъятых при обыске была изъята из мусорного бака. Все изъятое упаковывалось, они расписывались. Кроме Куликова в квартире находились также двое мужчин и одна женщина. 
    Свидетель ФИО31 в судебном заседании показал, что показания, данные им в ходе предварительного расследования следователь напечатал сам, он расписался, но при оглашении показаний в суде заявил. что они отражены правильно. (л.д.119-121 т.2
    Свидетель ФИО17, эксперт-криминалист, чьи показания данные в ходе предварительного расследования л.д. 140-142 т. 2 пояснила, что присутствовала при производстве обыска, который был произведен в соответствии с протоколом об обыске, Куликов выдать добровольно наркотические средства и использованные для их изготовления предметы отказался. В ходе обыска были изъяты электрическая плитка с наслоениями коричневого цвета, из газовой плиты металлический лист с такими же наслоениями, в кухне обнаружена бутылка с растворителем. 646, на балконе обнаружены использованные шприцы, ткань с запахом растворителя, бутылки из-под растворителя, в косметички находился шприц с жидкостью, а второй без жидкости. Также был обнаружен использованный шприц в спальне, денежная купюра100 рублей, флаконы от медицинских препаратов. Куликов пояснил, что все предметы, которые использовал для приготовления наркотического средства, выбросил в мусорный бак на улице, когда ему позвонила жена и сообщила, что едут сотрудники наркоконтроля. Все участники обыска вышли на улицу, и в мусорном баке обнаружили пакет черного цвета с упаковками от пищевого мака, бутылки от растворителя, также пакет красного цвета со шприцами внутри. Куликов пояснил, что не знает, откуда в квартире появились использованные шприцы с кровью.
Свидетели ФИО27, ФИО25, оперуполномоченные Кулундинского МРО РУФСКН России по Алтайскому краю суду пояснили, что также присутствовали в ходе обыска в квартире Куликова, о ходе обыска дали показания аналогичные показаниям понятых ФИО14, ФИО31, пояснили, что изъятое тут же упаковывалось, следователь писала протокол о ходе обыска. В ходе обыска проводился личный досмотр супругов Куликовых, делались смывы с кистей рук.
Свидетель ФИО24 оперуполномоченный Кулундинского МРО РУФСКН России по Алтайскому краю суду пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ было организовано оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение за квартирой Куликова», он вел наблюдение и увидел, что известная ему ФИО4 вошла в квартиру, затем через некоторое время вышла, о чем он сообщил другим сотрудникам полиции. Ему было сказано наблюдение снять. 
Свидетель ФИО28 оперуполномоченный Кулундинского МРО РУФСКН России по <адрес> суду пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ по результатам наблюдения он задержал идущую из квартиры ФИО2 ФИО4 и доставил ее на медосвидетельствование в больницу <адрес>.
Свидетели ФИО4, ФИО29, ФИО23 в судебном заседании пояснили, что являются лицами, употребляющими наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ они употребили в квартире Куликова наркотические средства, путем инъекций. Свидетели ФИО4 и ФИО29 пояснили, что наркотическое средство изготовил Куликов у себя в квартире. Свидетели ФИО4, ФИО29, ФИО23 пояснили, что в этот же день они были освидетельствованы в <адрес> в больнице, у них в организме выявлено наркотическое средство. свидетель ФИО4 отрицала факт употребления в квартире Куликова наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ, пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ она действительно была освидетельствована в Кулундинской больнице на наркотическое опьянение, оно у нее было выявлено, однако употребила она наркотическое средство в притоне в <адрес>, куда приехала из Казахстана в этот день.
В ходе предварительного расследования об обстоятельствах употребления наркотических средств на квартире Куликова свидетели ФИО4, ФИО29, ФИО23, чьи показания данные в ходе предварительного расследования (л.д. 122-124 т. 2, т. 2 л.д. 91-95, т. 2 л.д. 81-83, 130-134) суд исследовал в судебном заседании поясняли, что употребляли наркотические средства на квартире Куликова изготовленные Куликовым из его ингридиентов, сами они процесс изготовления не знают. 
СвидетельФИО4, показала, что она употребляет наркотические средства с 1997 года от случая к случаю, когда есть финансовая возможность. Употребляет наркотическое средство героин внутривенно. Недавно, когда не стало возможности приобрести героин, она узнала от знакомых наркозависимых лиц, что у Куликова <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, пе<адрес>, 47-3, можно приобрести ацетиллированный опий, который он сам умеет изготавливать из семян мака. Кроме того, ей также стало известно, что изготовленный Куликовым наркотик также можно употребить у него дома по вышеуказанному адресу. Она с Куликовым <данные изъяты> и его женой Куликовой <данные изъяты> знакома уже продолжительное время, и знает, что они являются наркозависимыми от героина. Последнее время она с ними общалась не так часто, неприязненных отношений к ним она не испытывает. Примерно месяц назад, точнее не помнит, она начала употреблять наркотическое средство – ацетиллированный опий или «семечки», как его называют в кругах наркоманов. Данный наркотик она приобретала примерно за 500 рублей, точнее не помнит за шприц с наркотическим веществом у Куликова <данные изъяты>, который сам его изготавливал. Цена зависела от того, какое количество ингредиентов требовалось Куликову для изготовления наркотика. Она могла быть и меньше 500 рублей, если он приобретал меньшее количество компонентов. Обычно она звонила ему и спрашивала, есть ли «семечки», он говорил, что изготовит и говорил подходить примерно через полтора часа. Иногда Куликов <данные изъяты> готовил ацетилированный опий при ней, готовил он его из ингредиентов, которые покупал в магазине. Знает, что он изготавливал ацетиллированный опий из пищевого мака, растворителя и аммиака. Способ приготовления данного наркотика ей неизвестен.Когда она приходила к Куликову <данные изъяты> домой по адресу: <адрес>, у него постоянно находился кто-то из наркозависимых лиц, так как они употребляли у него на дому наркотические средства, в том числе и те, которые готовил сам Куликов. Также ей известно, что некоторые наркозависимые лица рассчитывались с Куликовым за дозу ацетиллированного опия и за то, что его можно было употребить прямо у него дома не деньгами, а услугами, например, <данные изъяты> возил иногда Куликова по его надобностям по магазинам для покупки необходимых компонентов для изготовления новой дозы наркотика.
Она заходила к Куликовым в течение последнего месяца не так часто, примерно раз в неделю, может два раза, точнее не помнит. Но знает от знакомых наркозависимых лиц, что готовил Куликов наркотик каждый день, иногда по несколько раз за день. Так, ДД.ММ.ГГГГ, она пришла к нему домой, в квартире сильно пахло растворителем, поэтому она поняла, что Куликов готовит «семечки». В доме кроме <данные изъяты> находилась его жена <данные изъяты>. Она подождала примерно 5-10 минут, когда <данные изъяты> закончит готовить наркотик и после этого в кухне у Куликовых по их месту жительства употребила внутривенно наркотическое средство ацетиллированный опий. За то, что она употребила наркотическое средство и за предоставление места для употребления она отдала <данные изъяты> 200 рублей. Далее, когда она вышла из дома, она пошла в направлении <адрес> в <адрес>, где была остановлена сотрудниками полиции и после этого доставлена в Кулундинскую больницу для медицинского освидетельствования.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ она созвонилась с Куликовым и спросила, может ли прийти к ним «свариться», что означало, что она хочет приобрести наркотик и употребить его там же, на что он сказал мне, что она может подъехать к нему. Около 12 часов, точнее не помнит, она приехала к ним домой. Она привезла собой семена пищевого мака. Через время пришли <данные изъяты>, а затем <данные изъяты> После того, как <данные изъяты> приготовил наркотик, он позвал их на кухню, где, используя большой инъекционный шприц, разлил готовую жидкость по шприцам емкостью 5 мл, но точно не помнит, так как не обращала внимания, после чего все взяли по шприцу. Куликов и <данные изъяты> остались на кухне и там употребили наркотик, а она и <данные изъяты> пошли в комнату и там употребили наркотик. Куликова <данные изъяты> в это время собиралась в школу на родительское собрание, поэтому употреблять наркотик не стала, наркотик убрала, но куда, она не знает.После этого она и <данные изъяты> вышли на балкон, чтобы покурить. Пока они курили, Куликов разговаривал по телефону, затем она услышала крики и звон стекла, после чего увидела людей в масках, которые представились им как сотрудники наркоконтроля. Затем ее доставили в Кулунду в отдел наркоконтроля, чтобы взять объяснения по вышеуказанным обстоятельствам. Затем ее сводили в кабинет нарколога для освидетельствования. После этого ее отпустили домой. (т.2 л.д. 81-83, 130-134)
Свои показания ФИО4 подтвердила на очной ставке с Куликовым т.1 л.д. 229-232, при этом Куликов признал, что ФИО4 употребляла у него на квартире изготовленное им наркотическое средство несколько раз, указав на очной ставке три раза, кроме ДД.ММ.ГГГГ точное время не помнил. 
Свидетель ФИО29 в ходе предварительного расследования пояснил, что он с августа 2011 г. был в квартире Куликова несколько раз, употреблял изготовленный Куликовым наркотик, также употребил ДД.ММ.ГГГГ и был задержан в квартире т. 2 л.д. 91-95
Свидетель ФИО23 в ходе предварительного следствия пояснял, что 2-3 раза приходил к знакомому Куликову употребить наркотик «семечки», который готовил сам Куликов. Иногда он покупал сам ему компоненты, чтобы он изготовил наркотик.ДД.ММ.ГГГГ Куликов изготовленный наркотик поделил по шприцамя,и он, взяв шприц на кухне, пошел в комнату и сделал укол. Здесь же его задержали сотрудники наркоконтроля и затем доставили на освидетельствование в Кулундинскую райбольницу. \witnesse
Показания свидетелей <данные изъяты> данные в ходе предварительного расследования согласуются между собой, подтверждаются совокупностью других доказательств, указанных в приговоре, в связи с чем суд принимает эти показания за основу при оценке доказательств. 
Вина Куликова в содержании притона для потребления наркотических средств подтверждается также материалами уголовного дела:
\proofb - справкой по результатам ОРМ «Наблюдение», составленной оперуполномоченным Кулундинского МРО Дель А.В., о том, что ДД.ММ.ГГГГ им было организованно ОРМ «Наблюдение» за объектом «1 подъезд дома № № расположенного по адресу <адрес> в <адрес>». В 15 часов 05 минут к объекту со стороны <адрес> подошла быстрым шагом девушка, худощавого телосложения, в возрасте 28-35 лет, одета в спортивный костюм серого цвета, красную футболку, летние сланцы. Наблюдением девушка была опознана, как ФИО4. В 15 часов 06 минут ФИО4 зашла в № по <адрес>, а в 15 часов 31 минуту из первого подъезда вышла ФИО4 и проследовала в направлении <адрес>. В 15 часов 32 минут по согласованию с инициатором задания, наблюдение было прекращено. (т.1 л.д.51)
- постановлением о направлении на медицинское освидетельствование ФИО4, от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого ФИО4 направлена на медосвидетельствование оперуполномоченным Кулундинского МРО ПадюшевымА.И. (т.1, л.д.53)
- протоколом медицинского освидетельствования №926 от ДД.ММ.ГГГГ ФИО4, согласно которого у ФИО4 обнаружено ДД.ММ.ГГГГ наркотическое опьянение, а по результатам химико-токсикологических исследований №4219 от ДД.ММ.ГГГГ(справка) в отношении ФИО4, в ходе проведенного исследования обнаружены алкалоиды опия. (т.1, л.д.54-55)
Согласно протоколу медицинского освидетельствования оно проведено на основании постановления оперуполномоченного Кулундинского МРО ФИО28, это же обстоятельство подтвердил главный врач больницы по запросу суда.
Указанными доказательствами подтверждаются показания ФИО28 и ФИО24, что ФИО4 ДД.ММ.ГГГГ была задержана в состоянии наркотического опьянения при выходе из квартиры Куликова и подтверждаются показания ФИО4, данные в ходе предварительного расследования о том, что она употребила наркотическое средство в квартире Куликова ДД.ММ.ГГГГ 
-протоколом проверки показаний на месте с участием подозреваемого Куликова А.А., который показал место на кухне, где он готовил наркотическое средство ацетиллированный опий для последующего сбыта наркозависимым и указал на комнату, где наркозависимые употребляли приготовленный им наркотик. (т.1 л.д. 215-227)
-постановлениями о направлении на медицинское освидетельствование от ДД.ММ.ГГГГ Куликова А.А.ФИО23ФИО55., ФИО4, ФИО29ФИО2 ФИО6. (т.1, л.д.56, 59, 62, 65, 68)
-протоколом медицинского освидетельствования №504 от ДД.ММ.ГГГГ Куликова А.А., в котором указаны, результаты химико-токсикологических исследований №4374 от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Куликова А.А., в ходе проведенного исследования обнаружены алкалоиды опия. (т.1, л.д.57-58)
--протоколом медицинского освидетельствования №502 от ДД.ММ.ГГГГ ФИО4, в котором указаны, результаты химико-токсикологических исследований №4373 от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО4, в ходе проведенного исследования обнаружены алкалоиды опия. (т.1, л.д.60-61)
-протоколом медицинского освидетельствования № 503 от ДД.ММ.ГГГГ Куликовой Н.А., в котором указаны, результаты химико-токсикологических исследований №4372 от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Куликовой А.А., в ходе проведенного исследования обнаружены алкалоиды опия. (т.1, л.д.63-64)
--протоколом медицинского освидетельствования №501 от ДД.ММ.ГГГГ ФИО29, в котором указаны, результаты химико-токсикологических исследований №4371 от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО29, в ходе проведенного исследования обнаружены алкалоиды опия. (т.1, л.д.66-67)
-протоколом медицинского освидетельствования №500 от ДД.ММ.ГГГГ на ФИО23, в котором указаны, результаты химико-токсикологических исследований №4370 от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО23, в ходе проведенного исследования обнаружены алкалоиды опия. (т.1, л.д.69-70)
-постановлениями мирового судьи судебного участка № 1 Благовещенского района Алтайского края от 24. 11, 30.11, 16.12 2011 г. о наложении административного взыскания на Куликова, Куликову, ФИО23 и ФИО29 за потребление наркотических средств без назначения врача ДД.ММ.ГГГГ
-протоколом обыска, согласно которого в квартире Куликова и в мусорном баке рядом с домом были обнаружены и изъяты предметы, использовавшиеся для приготовления и употребления наркотических средств, в том числе шприцы. (т.1 л.д.159-184) \proofe
\expertb -заключением эксперта №3314 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого 
Вещество в виде кристаллов и чешуек серого цвета с металлическим блеском изъятым в ходе обыска является йодом, который не относится к наркотическим средствам, не является прекурсором.
Жидкость массой 38 граммов из бутылки с надписью на этикетке «растворитель 646»,изъятая в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленная на экспертизу, содержит ацетон и толуол суммарной концентрацией более 70 процентов, является прекурсором.
Жидкость из полимерного флакона с надписью на этикетке «АММИАК водный», изъятая в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленная на экспертизу, является раствором аммиака, который не относиться к прекурсорам.
Порошкообразное вещество коричневого цвета, изъятое в ходе обыска и хранящееся в пакете № 5, содержит красный фосфор и не является прекурсором.
На внутренней поверхности деревянной трубки с металлическим колпачком, изъятой в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленной на экспертизу в пакете №8 обнаружены в следовых количествах основные каннабиноидные компоненты, в том числе, наркотическое средство – тетрагидроканнабинол, который является действующим началом наркотических средств, получаемых из конопли (марихуаны, гашиша, гашишного масла).
Вещество растительного происхождения с запахом органического растворителя, изъятое в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленное на экспертизу в пакете №9, является семенами мака. Семена мака, согласно Единой конвенции ООН о наркотических средствах 1961 года, наркотическим средством не являются. На поверхности семян мака наркотических средств не имелось.
На фрагменте ткани, изъятом в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленном на экспертизу в пакете №9,обнаружено в следовых количествах наркотическое средство-морфин.
На внутренней поверхности фрагментов полимерных бутылок, изъятых в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленных на экспертизу, обнаружены в следовых количествах каннабиноидные компоненты, в том числе, наркотическое средство – тетрагидроканнабинол, который является действующим началом наркотических средств, получаемых из конопли (марихуаны, гашиша, гашишного масла).
На внутренней поверхности стеклянного флакона с ватным тампоном, изъятого в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленного на экспертизу в пакете №10, обнаружено в следовых количествах сильнодействующее вещество эфедрин. 
На ватных тампонах, изъятых в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленных на экспертизу в пакете №14, обнаружено в следовых количествах наркотическое средство-морфин. На поверхности остальных предметов, представленных на экспертизу в пакете №14 наркотических средств, психотропных или сильнодействующим веществ не имелось.
На внутренней поверхности шести инъекционных шприцев емкостью 6 мл, три из них с иглой, одного шприца емкостью 12 мл с иглой, изъятых в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ и представленных на экспертизу в пакете №15, обнаружено в следовых количествах наркотическое средство - ацетиллированный опий. На поверхности остальных предметов, представленных на экспертизу в пакете №15 наркотических средств, психотропных или сильнодействующим веществ не имелось.
Представленные на экспертизу предметы и вещества могли быть использованы для изготовления и употребления наркотических средств. Так раствор аммиака, органический растворитель, в том числе «Растворитель 646», могли быть использованы для получения наркотического средства - ацетиллированный опий в кустарных условиях. Кроме того раствор аммиака, органический растворитель, йод, вещество содержащее красный фосфор, могли быть использованы для получения наркотического средства - кустарно изготовленного препарата из эфедрина или препаратов содержащих эфедрин. Стеклянный флакон с ватными тампонами могли быть использованы при получении наркотического средства - кустарно изготовленного препарата из эфедрина или препаратов содержащих эфедрин.
Инъекционные шприцы могли быть использованы для инъекций ацетиллированным опием. Фрагменты пластиковых бутылок, деревянная трубка с металлическим колпачком могли быть использованы для употребления наркотических средств, получаемых из конопли (марихуаны, гашиша, гашишного масла). (т.1 л.д.107-117)
-заключением эксперта №3707 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому полусинтетическое средство ацетиллированный опий получают путем синтеза по реакции ацетиллированния из опия или экстракта маковой соломы. Органические растворители, в том числе, «Растворитель 646», раствор аммиака могли быть использованы для получения наркотического средства- ацетиллированный опий в кустарных условиях.
В настоящее время серьезной проблемой стало использование примесей маковой соломы или опия, которые могут содержаться в семенах кондитерского мака, как дешевого и доступного источника сырья для изготовления наркотических средств. Маковая солома и опий содержат, в том числе, морфин и кодеин. Непосредственно семена мака не содержат морфин и кодеин, а также другие наркотически активные алкалоиды опия.
В соответствии с ГОСТ 12094-76 «Мак масленичный для переработки», утвержденный Постановлением Госкомитета стандартов СМ СССР от ДД.ММ.ГГГГ №2492 содержание примесей (в том числе фрагментов коробочек мака) должно быть не более 3 %» С ДД.ММ.ГГГГ действует ГОСТ Р 52533-2006 «Мак пищевой. Технические условия», который распространяется на семена пищевого мака, предназначенного для реализации населению.
Наличие семян мака с запахом органического растворителя, изъятых в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ по адресу <адрес> <адрес> дом.№ свидетельствуют о том, что данные семена ранее могли подвергаться экстракции органическим растворителем. Присутствие среди семян мака с запахом органического растворителя ватных тампонов с наслоениями вещества желтого и коричневого цвета с характерным запахом органического растворителя, на которых по заключению эксперта №3314 от ДД.ММ.ГГГГ, обнаружено в следовых количествах наркотическое средство - морфин, свидетельствуют о том, что ватные тампоны могли быть использованы при экстракции наркотического средства морфин из примесей с поверхности семян мака. Морфин являться наркотически активным алкалоидом опия, содержаться в опии и в маковой соломе. 
На основании вышеизложенного следует, что семена мака не могут быть использованы для получения наркотического средства ацетиллированный опий, но возможны примеси в виде маковой соломы или опия в упаковках мака пищевого, которые могут быть использованы для получения наркотического средства - ацетиллированый опий в домашних условиях. (т.1 л.д.146)
-протоколом осмотра предметов и постановлением о приобщении вещественных доказательств, согласно которому осмотрены и приобщены в качестве вещественных доказательств упакованные в пакеты все изъятые в ходе обыска предметы: в том числе шприцы, бутылки из-под растворителя, аммиака, семя мака в растворителе, фрагменты тканей с наслоениями и в растворах, порошкообразное вещество, денежная купюра.
- заключением судебной наркологической экспертизы №605 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Куликов А.А., страдает наркоманией вследствие сочетания употребления наркотических средств (ацетиллированного опия, метамамфетаминов, каннабиноидов). \experte
\proofb При проведенном клинико- психопатологичнском исследовании выявлены синдромы наркоманической зависимости: синдром психической зависимости: психический комфорт в острой интоксикации; нарушение способности контролировать прием наркотических средств с попеременным сочетанием. При осмотре подкожных вен выявлена пигментация и склеро, что свидетельствует о систематическом злоупотреблении наркотическими средствами. Страдает злоупотреблением алкоголем. Нуждается в наблюдении и психиатра-нарколога, с учетом сопутствующей патологии (гепатит «С», судорожный синдром в анамнезе.) (т.1 л.д.134-137) \proofe
\meditationb Рассмотрев доказательства в их совокупности, суд находит, что вина подсудимого в совершении преступлений доказана.
В соответствии с заключением судебно- психиатрической экспертизы №12/5-02 1384/2 от ДД.ММ.ГГГГ, Куликов А.А. хроническим психическим расстройством и слабоумием во время совершения инкриминируемого ему деяния не страдал и в настоящее время не страдает. У него выявляются признаки смешанного расстройства личности осложненного опийной наркоманией. Однако степень выраженности данных расстройств такова, что они не лишали его во время совершения инкриминируемого ему деяния способности в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, либо руководить ими. В настоящее время он по своему психическому состоянию может осознавать правильно, воспринимать обстоятельства, имеющие значение для уголовного дела и давать о них показания. В Принудительном лечении не нуждается. (т.1 л.д. 141-142)
    Куликов в судебном заседании давал последовательные показания, адекватно отвечал на вопросы, активно защищался, и суд принимает за основу заключение судебно-психиатрической экспертизы, находит Куликова А.А. вменяемым.
Суд квалифицирует содеянное Куликовым А.А. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ - покушение, то есть умышленные действия, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, 
Проведенная в отношении Куликова А.А. проверочная закупка ДД.ММ.ГГГГ была осуществлена на основании постановления, утвержденного начальником Регионального управления ФСНК России по Алтайскому краю, что соответствует требованиям ст. 8 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности».
Наличие оснований для проведения в отношении Куликова А.А. оперативно-розыскных мероприятий и наличие у него умысла на сбыт наркотических средств, сформировавшегося независимо от деятельности сотрудников по контролю за оборотом наркотиков, подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Показаниями свидетелей ФИО29, ФИО23, ФИО4 данных ими в ходе предварительного расследования, о том, что Куликов сбывал им наркотические средства, материалами оперативно-розыскных мероприятий «Наблюдение», показаниями свидетелей ФИО28, ФИО24, изложенных в приговоре, показаниями соседей Куликова- ФИО57, ФИО30, пояснивших, что с весны 2010 г. в квартиру Куликова постоянно приходили, приезжали на транспорте, в том числе на такси, лица по внешнему виду похожие на наркоманов, одни выходили, другие заходили, из квартиры шел резких запах ацетона, растворителя, запах стоял в подъезде, на улице, что у ФИО15 вызывало удушье.
Доводы защиты и Куликова о том, что Куликов не продавал наркотическое средство свидетелю ФИО58 в ходе оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка, опровергаются показаниями Куликова, допрошенного в качестве подозреваемого, а также указанными в приговоре показаниями свидетеля Овчарова, пояснившего, что он приобрел у Куликова за врученные ему деньги шприц с раствором наркотического вещества, показаниями свидетелей ФИО66, ФИО14, которые были очевидцами личного досмотра ФИО58 при вручении ему денежных средств и затем при выдачи наркотического средства, постоянно присутствовали с ним в ходе поездки в <адрес> и обратно в <адрес>, наблюдали его действия, пояснили, что ФИО58 заходил только в квартиру на первом этаже в доме Куликова, затем вышел и вновь сел в автомобиль. Не доверять указанным свидетелям у суда нет оснований. Кроме того их показания подтверждаются показаниями свидетеля ФИО24, ведущего наблюдение за ходом проверочной закупки, материалами проверочной закупки, приведенными в приговоре.
Доводы стороны защиты о том, что Куликов не мог продать наркотическое средство за 2000 рублей суд во внимание не принимает, поскольку у ФИО58, постоянно находящегося в поле зрения сотрудником наркоконтроля и понятых, при выдачи приобретенного наркотического средства в ходе личного досмотра денежные купюры обнаружены не были, кроме того, Овчаров пояснил, что продавал Куликов по различной цене, Куликов сам изготавливал, тратил различные суммы на покупку ингридиентов, кроме того было продано 0, 21 гр. ацетиллированного опия в высушенном состоянии.
Доводы Куликова, что денежная купюра от суммы денег переданных ФИО58 ему была подброшена в ходе обыска, опровергается протоколом обыска, который проводился в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства, все изымалось в присутствии понятых, кроме того у ФИО58 при личном досмотре денег после покупки наркотического средства у Куликова, обнаружено не было, денежная купюра с такими же номерами и серией не могла находится у сотрудников Кулундинского МРО.
Куликов выделил для изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированный опий, помещение кухни по месту своего проживания – <адрес> <адрес>, которую оборудовал металлической, пластиковой посудой, электрической плиткой необходимой для изготовления наркотического средства, а именно ацетиллированного опия, а также приобрел и хранил по месту своего жительства ингредиенты – семена пищевого мака, растворитель, аммиак, уксусная кислота и предметы – необходимые для внутривенного потребления наркотического средства. 
Своими умышленными действиями Куликов использовал свое жилое помещение для изготовления наркотического средства и это же помещение предоставлялось им для потребления наркотиков иным лицам ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ 
Суд квалифицирует содеянное Куликовым по ч. 1 ст. 232 УК РФ, -содержание притона для потребления наркотических средств.
По смыслу закона для признания помещения притоном необходимо его неоднократное (два и более раза) предоставление другим лицам для потребления наркотиков или психотропных веществ.
Куликов, а также свидетели ФИО4, ФИО29, ФИО23 не оспаривают факт употребления наркотиков в квартире Куликова ДД.ММ.ГГГГ 
Куликов оспаривает факт употребления у него на квартире ФИО4 наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ. Вместе с тем это обстоятельство подтверждается указанными в приговоре доказательствами, показаниями ФИО4, данными в ходе предварительного расследования, где она признавала факт употребления наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ, свои показания она подтвердила и на очной ставке с Куликовым, кроме того Куликов признал, что ФИО4 употребляла у него на квартире наркотическое средство несколько раз, указав три раза, кроме ДД.ММ.ГГГГ, точнее время не помнил.
Суд принял за основу показания ФИО4. данные ею в ходе предварительного расследования, поскольку они подтверждаются показаниями свидетеля ФИО24, ведущего ОРМ «Наблюдение» справкой по результатам «Наблюдения»,а также показания ФИО28 задержавшего ФИО4 на улице после выхода из квартиры Куликова и доставившего ее в Кулундинскую больницу. Факт доставления ФИО28 ФИО4 в Кулундинскую больницу на освидетельствование подтверждается протоколом медицинского освидетельствования и справкой из больницы. Согласно которым исследование проведено на основании постановления сотрудника Кулундинского МРО ФИО28, ФИО4 доставлена ФИО28 на освидетельствование, а факт употребления наркотического средства подтверждается результатами химико-токсикологического исследования, согласно которого на момент освидетельствования ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 находилась в состоянии наркотического опьянения, у нее обнаружены алкалоиды опия. Т. 1 л.д. 54-55
На основании изложенного суд находит доводы защиты об оправдании Куликова по ч.1 ст. 232 УК РФ необоснованными и не усматривает оснований для оправдания Куликова за совершение данного преступления.
Подсудимому Куликову А.А. органами предварительного расследования вменялось в вину совершение преступления, предусмотренного ч.1 ст.228.1 УК РФ - незаконный сбыт наркотических средств при следующих обстоятельствах:    
Житель <адрес> Куликов <данные изъяты> имея преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства – ацетилированный опий, преследуя корыстную цель, осознавая общественно опасный характер и наказуемость своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде нарушения установленных в Российской Федерации правил оборота наркотических средств и желая этого, в нарушение ст.ст.14, 20, 23-25 Федерального Закона РФ от 8 января 1998 года №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов, находясь по месту своего проживания по адресу: <адрес>, р.<адрес>, незаконно сбыл за 500 рублей гр-ну ФИО19, ранее приготовленное им в кустарных условиях наркотическое средство – ацетилированный опий, включенное на основании Постановления Правительства РФ от 30 июня 1998 года № 681 в «Список 1 наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации», массой в высушенном состоянии 0,12 грамма.
В период времени с 20 часов 30 минут до 20 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО19 в помещении здания Кулундинского МРО Регионального управления ФСКН России по Алтайскому краю, расположенного по адресу: <адрес>, добровольно сдал сотруднику наркоконтроля приобретённое у Куликова А.А. наркотическое средство - ацетилированный опий, массой в высушенном состоянии 0,12 грамма. 
    Указанное обвинение не нашло свое подтверждение в судебном заседании.
В основу доказательств обвинением указаны следующие доказательства:
1. Рапорт об обнаружения признаков преступления, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ около 20 часов 00 минут в Кулундинский МРО в <адрес> обратился гр-ин ФИО19, с заявлением о добровольной выдачи наркотического средства ацетиллированный опий, которое он приобрел по адресу р.п. <адрес> <адрес> мужчины по имени <данные изъяты> около 17 часов ДД.ММ.ГГГГ за 500 рублей. Согласно справке эксперта №285, 286 от ДД.ММ.ГГГГ вещество представленное на исследование, является наркотическим средством - ацетиллированный опий, массой 0,12 грамма. (т.1 л.д. 10)
2.Заявление ФИО19, о том, что около 17 часов ДД.ММ.ГГГГ он за500рублей приобрел у мужчины по имени <данные изъяты> по адресу <адрес> <адрес> <адрес> инъекционный шприц с жидкостью светло-коричневого цвета. (т.1 л.д.11)
3.Акт добровольной сдачи, согласно которому в период времени с 20 часов 30 минут до 20 часа 45 минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО19, в помещении кабинета №4 Кулундинского МРО, с участием незаинтересованных граждан ФИО13, ФИО14, сдал оперуполномоченному Кулундинского МРО ФИО28 инъекционный шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, который был упакован и опечатаны за подписью участвующих лиц. (т.1.л.д.12-13).
5.Справка об исследовании № 285,286 от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой вещество представленное на исследование, является наркотическим средством ацетиллированный опий, массой в высушенном состоянии 0,12 грамма. (т.1 л.д.18)
5.Заключение эксперта №307 от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому вещество коричневого цвета, представленное на экспертизу на бумажном фильтре является наркотическим средством ацетиллированный опий, массой в высушенном состоянии 0,12 грамма. (т.1 л.д.86-87)
    Также в подтверждение вины Куликова А.А. указаны доказательства, что он страдает наркоманием, занимался изготовлением наркотических средств, ацетиллированного опия у себя по месту жительства, осуществил сбыт наркотического средства свидетелю ФИО58 ДД.ММ.ГГГГ, предоставлял квартиру для потребления наркотических средств посторонним гражданам.
     В судебном заседании Куликов А.А. свою вину в сбыте наркотического средства свидетелю ФИО19, чьи данные о личности засекречены, не признал, пояснил, что осуществлением сбыта наркотических средств он не занимался, изготавливал ацетиллированный опий у с себя дома в квартире из ингридиентов, которые приносили его знакомые, или покупали за совместные средства, все вместе употребляли наркотическое средство здесь же в квартире. Круг таких знакомых у него ограничен.Допускает, что шприц могла вынести только свидетель ФИО4, по чьей просьбе смывы от жидкости он сливал в шприц. В ходе предварительного расследования при допросе в качестве подозреваемого он оговорил себя, сказал, что давал шприц с жидкостью знакомому, однако сделал это под угрозой привлечения к уголовной ответственности его жены, о чем ему говорили оперативные работники органов наркоконтроля. Являясь наркозависимым он не допускает, чтобы наркозависимое лицо, имея возможность сделать инъекцию везло его при себе в течение более часа для выдачи правоохранительным органам, поскольку зависимость от наркотиков парализует волю человека.
В ходе предварительного расследования Куликов А.А. будучи допрошенным в качестве подозреваемого т. 1 л.д. 204-207, показания исследованы в судебном заседании, пояснял, что ДД.ММ.ГГГГ к нему домой приходил его знакомый, который просил его из принесенных им ингридиентов : пищевого мака, ацетона и тропикамида, приготовить для него ацетиллированный опий. Он согласился, знакомый ушел, а он у себя на кухне изготовил наркотическое средство, пришедший знакомый отказался с ним употреблять вместе, сказал, что торопится, он отлил ему в шприц изготовленную жидкость, и он ушел. 
В ходе допроса в качестве обвиняемого Куликов А.А. т.1 л.д. 239-247, т. 2 л.д. 12-17 показал, что обычно все лица, которым он изготавливал наркотическое средство употребляли его в его квартире, и он не помнит, чтобы кто-то выносил шприц ДД.ММ.ГГГГ 
Органами предварительного расследования никаких мер по установлению личности знакомого, о котором давал пояснения Куликов А.А. при допросе в качестве подозреваемого, не принято, поэтому то обстоятельство, что Куликов отдавал наркотическое средство знакомому доказательством вины Куликова в совершении преступления ДД.ММ.ГГГГ не может быть, поскольку лицо не выявлено, а следовательно доказательств тому, что это был ФИО19 нет, и доводы стороны обвинения, что это имеется в виду ФИО19, суд находит несостоятельными.
Свидетель ФИО19 стороной обвинения не был доставлен для допроса в судебное заседание, а меры принятые судом по его вызову положительного результата не дали, показания свидетеля в судебном заседании не исследовались.
Согласно письменного заявления ФИО19, он около 17 часов ДД.ММ.ГГГГ за 500рублей приобрел у мужчины по имени ФИО8 по адресу р.п. <адрес> <адрес> инъекционный шприц с жидкостью светло-коричневого цвета. (т.1 л.д.11)
Согласно акта добровольной сдачи, в период времени с 20 часов 30 минут до 20 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ ФИО19, в помещении кабинета №4 Кулундинского МРО, с участием незаинтересованных граждан ФИО13, ФИО14, сдал оперуполномоченному Кулундинского МРО ФИО28 этот инъекционный шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, который был упакован и опечатаны за подписью участвующих лиц. (т.1.л.д.12-13).
Свидетели ФИО28, ФИО14 в судебном заседании, свидетель ФИО13, чьи показания данные в ходе предварительного расследования были исследованы в судебном заседании, обстоятельства добровольной выдачи шприца с жидкостью подтвердили, пояснили, что при этом ФИО19 заявил, что он является наркозависимым, решил добровольно выдать шприц с жидкостью, который купил за 500 рублей в р.<адрес> у ФИО8, назвал адрес Куликова, и привез его для выдачи в р.<адрес>.
Очевидцев и свидетелей покупки ДД.ММ.ГГГГ свидетелем ФИО19 наркотического средства у Куликова А.А. не установлено, свидетели о факте покупки пояснили со слов свидетеля Пирожкова.А.А.
Таким образом, кроме указания ФИО19. во время выдачи инъекционного шприца с жидкостью сотрудникам Кулундинского МРО Регионального управления ФСКН России по Алтайскому краю на тот факт, что он купил наркотическое средство у Куликова А.А. иными доказательствами факт сбыта наркотического средства не подтвержден, подсудимый Куликов А.А. факт продажи отрицает.
То обстоятельств, что в соответствии с заключением эксперта выданная ФИО19 жидкость является наркотическим средством ацетиллированный опий, такое же вещество было сбыто Куликовым А.А. свидетелю ФИО19 доказательством подтверждающим вину Куликова А.А. не является, поскольку наличие в шприцах ацетиллированного опия, не может быть доказательством того, что наркотическое вещество выданное ФИО19 изготовил именно Куликов А.А., поскольку является предположением.
Рассмотрев представленные стороной обвинения доказательства, суд приходит к выводу, что обвинением не представлено достаточно доказательств, с достоверностью подтверждающих сбыт Куликовым А.А. свидетелю ФИО19 ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства. В соответствии с ч.4 ст. 14 УПК РФ обвинительный приговор не может быть основан на предположениях, а соответствии с ч. 3 ст. 14 УК РФ все сомнения, которые не могут быть устранены в порядке, установленном настоящим Кодексом, толкуются в пользу обвиняемого.
    На основании изложенного, суд считает необходимым Куликова А.А. по предъявленному ему обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228.1 УК РФ оправдать. 
    При определении наказания Куликову А.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Определяя характер и степень общественной опасности совершенных преступлений суд исходит из того, что Куликовым А.А. совершены одно неоконченное тяжкое и одно оконченное средней тяжести преступления против здоровья населения..
Обстоятельствами, смягчающими наказание суд признает частичное признание вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию преступлений, наличие хронических заболеваний, малолетнего ребенка на иждивении, и учитывает эти обстоятельства при назначении наказания за каждое совершенное преступление.
В действиях Куликова А.А.. усматривается рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст. 18 УК РФ при совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и опасный рецидив п.б ч. 2 ст. 18 УК РФ при совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 ч. 1 ст. 228.1 УК РФ. Рецидив преступлений суд признает отягчающим наказание обстоятельством и назначает наказание Куликову А.А. в соответствии с ч. 2 ст. 68 УК РФ за каждое совершенное преступление. 
При характеристике личности подсудимого Куликова А.А. суд учитывает, что он по месту жительства характеризуется удовлетворительно, однако Куликов А.А. материалами дела характеризуется как лицо склонное к совершению повторных преступлений, в период отбывания условного наказания совершил неоконченные тяжкое и оконченное средней тяжести преступления, в связи с чем суд считает необходимым назначить наказание Куликову в виде лишения свободы, поскольку другой вид наказания положительного результата не даст, при этом суд в соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменяет условное осуждение, назначенное Куликову А.А. по приговору мирового судьи судебного участка №1 Благовещенского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ и назначает наказание с применением ст. 70 УК РФ путем частичного присоединения неотбытого наказания по приговору мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГ к вновь назначенному.
Исключительных обстоятельств по делу, свидетельствующих о возможности применения ст. 64 УК РФ при назначении наказания Куликову В.А. за совершенные преступления, в судебном заседании не установлено, поэтому суд не находит оснований для применения ст. 64 УК РФ, ч. 3 ст. 68 УК РФ при назначении наказаний за совершенные преступления. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 307-309 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Куликова <данные изъяты> виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228. 1 УК РФ, ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание : по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228. 1 УК РФ – 4года лишения свободы 
по ч. 1 ст. 232 УК РФ - 1 год 4 месяца лишения свободы. 
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить наказание в 4года 6 месяцев лишения свободы.
\prisontermb На основании ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить условное осуждение по приговору мирового судьи судебного участка № 1 Благовещенского района Алтайского края от ДД.ММ.ГГГГ и в соответствии со ст. 70 УК РФ путем частичного присоединения неотбытого наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ окончательно назначить наказание в \term{4-7-0} 4 года 7 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ В срок наказания зачесть время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ 
Куликова <данные изъяты> по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ оправдать.
Меру пресечения Куликову А.А. не изменять, оставить заключение под стражей до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: 
-пакет №1 с наркотическим средством ацетилированный опий, массой в высушенном состоянии 0,12 грамма;
-пакет №2 с наркотическим средством ацетилированный опий, массой в высушенном состоянии 0, 21 грамма;
-пакет №3 с контрольным ватным тампоном ФИО6
-пакет №4 со смывами с кистей рук ФИО6 изъятыми ДД.ММ.ГГГГ;
-пакет №5 с контрольным ватным тампоном Куликова А.А.;
-пакет №6 со смывами с кистей рук Куликова А.А., изъятыми ДД.ММ.ГГГГ;
-пакет№8 со шприцем с жидкостью коричневого цвета, обнаруженным в ходе обыска по адресу: <адрес>, <адрес> ДД.ММ.ГГГГ;
-пакет №9 со шприцем емкостью 6 мл с жидкостью коричневого цвета, обнаруженный в ходе обыска по адресу: <адрес>, <адрес> ДД.ММ.ГГГГ;
-пакет №10 с двумя фрагментами полиэтиленовых бутылок, обнаруженных и изъятых в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, на которых обнаружены следовые количества основных каннабиноидных компонентов, в том числе наркотическое средство – тетрагидроканнабинол, который является действующим началом наркотических средств, получаемых из конопли (марихуаны, гашиша, гашишного масла);
-пакет №11 с бутылками, обнаруженными и изъятыми в ходе обыска по адресу: <адрес>, <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, в которых находятся раствор аммиака и органического растворителя.
-пакет №12 с фрагмент ткани с наркотическим средством – морфин в следовых количествах, обнаруженный и изъятый в ходе обыска по адресу: <адрес>, <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ;
-пакет №13 с косметичкой, обнаруженной и изъятой в ходе обыска по адресу: <адрес>, <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, в которой находится стеклянный флакон, на внутренней поверхности которого содержится в следовых количествах сильнодействующее вещество – эфедрин;
-пакет №14 с предметами, изъятыми в ходе обыска у Куликова А.А. по <адрес>, в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, среди которых имеются ватные тампоны, на которых в следовых количествах содержится наркотическое средство – морфин;
-пакет №15 со шприцами, обнаруженными и изъятыми в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, пе<адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, на внутренней поверхности которых обнаружено в следовых количествах наркотическое средство – ацетилированный опий;
-пакет №16 с колпачком деревянным с металлической сеткой, обнаруженный и изъятый в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, пе<адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, на внутренней поверхности которого обнаружены следовые количества основных каннабиноидных компонентов, в том числе наркотическое средство – тетрагидроканнабинол, который является действующим началом наркотических средств, получаемых из конопли (марихуаны, гашиша, гашишного масла);
-пакет №17 с предметами, обнаруженными и изъятыми в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, пе<адрес>, ДД.ММ.ГГГГ;
-пакет №18 с бумажным свертком с веществом, содержащим красный фосфор, обнаруженным и изъятым в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, пе<адрес>, ДД.ММ.ГГГГ,;
-пакет №19 с фрагментом полиэтилена с йодом, обнаруженный и изъятый в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, пе<адрес>, 47 <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, 
-пакет №20 с металлическим листом с наслоениями коричневого цвета, обнаруженным и изъятым в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, пе<адрес>, ДД.ММ.ГГГГ;
-пакет №21 с электрической плиткой, обнаруженной и изъятой в ходе обыска по адресу: р.<адрес>, пе<адрес>, ДД.ММ.ГГГГ, 
    хранящиеся в камере хранения Регионального управления ФСКН России по Алтайскому краю по адресу: <адрес>. (т.1 л.д.155-156) уничтожить по вступлению приговора в законную силу.
пакет№7 с денежной купюрой достоинством 100 рублей, которая использовалась при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ передать Региональному управлению ФСКН России по Алтайскому краю.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Алтайский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным Куликовым А.А. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
    В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора.
Председательствующий Захарова Е.В. 
Копия верна: судья Захарова Е.В. \rese 
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты>