ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
город Зеленокумск                                                            19 октября 2010 года
\intb Советский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего: судьи Седышева А.Г.,
с участием государственного обвинителя - заместителя прокурора Советского района Ставропольского края Князева А.В.,
защитника подсудимой Тумко Е.Г. - адвоката Саппа С.В., 
подсудимой \accusedb Тумко Е.Г. \accusede ,
при секретаре: ФИО7,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: 
 Тумко Е.Г., №, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, \inte
установил:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ, около 8 часов 00 минут, Тумко Е.Г., имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства в особо крупном размере без цели сбыта, во дворе магазина «<адрес>», по <адрес>, № «А», <адрес>, приобрела у неустановленного лица семена мака, весом 149000,940 грамм, находившиеся в мешках и пакетах, которые содержали, на основании заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предшествующего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство «маковая солома», массой, на момент исследования 4400,90 грамм. Согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» - наркотическое средство «маковая солома», массой 4400,90 грамм, является особо крупным размером, для данного вида наркотика. После чего, продолжая свои преступные действия, Тумко Е.Г. стала незаконно хранить «маковую солому», массой 4400, 90 грамм в магазине «<адрес> Ставропольского края. 
ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений и предметов в магазине «<адрес>», по <адрес>, № «<адрес>, Ставропольского края, наркотическое средство - «маковая солома», массой 4400,90 граммов, было обнаружено и изъято у  Тумко Е.Г. 
В судебном заседании подсудимая Тумко А.Г. вину в инкриминируемом ей преступлении не признала и пояснила суду, что примерно в декабре месяце 2009 года на рынке <адрес> у неё сломался автомобиль. Она пыталась найти человека, который бы её машину буксиром дотащил до магазина в <адрес>. Мужчина, лет 35, по имени Олег, нерусской национальности, волосы тёмные, среднего роста, примерно 170-173 см., фамилии его она не знает, и вообще больше о нём ничего не знает, на автомобиле «Газель», номера и каких - либо опознавательных признаков автомашины она не заметила, согласился дотащить её машину до дома, она ему заплатила 3000 рублей за эту услугу. После этого Олег заезжал к ней раза два, она у него покупала сахар, потом лук в сетках, для продажи в магазине. Заезжал он к ней, когда ехал проездом через <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ Олег заехал к ней утром, около 8 часов 00 минут, сказал, что ему позвонили и нужно ехать срочно в <адрес> за луком. Он попросил у неё разрешение оставить принадлежащие ему мешки и коробки у неё в подсобном помещении магазина, сказал, что вечером приедет и заберёт. Она согласилась и показала ему место в подсобном помещении, где выгрузить всё это. Олег сам выгрузил пять мешков и две или три коробки и поставил их у неё в подсобном помещении магазина туда, куда она показала, при этом один мешок был открыт, что там внутри находится она не знала. После того как Олег уехал, примерно часа через 2 приехали оперативные сотрудники из <адрес>, показали ей постановление о проведении обследования помещения и изъяли данные мешки и коробки. Она не сказала ничего про Олега оперативникам, так как испугалась, потом в этот же день Олег пришёл вечером в магазин, уже стемнело, она ему всё рассказала, а он, не дослушав её, быстро ушёл, при этом она не видела его машины. Больше этот человек по имени Олег к ней не приходил, она его больше не видела, информации о нём у неё больше нет. \fabe
Вина подсудимой Тумко Е.Г. в совершении деяния, указанного в описательной части приговора подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО9 в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ с согласия сторон, в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО9, данные при производстве предварительного расследования, пояснившего, что он ДД.ММ.ГГГГ был приглашён сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК для участия в проведении обследования продовольственного магазина «<адрес>», в качестве добровольно приглашенного гражданина. Ему и второму добровольно приглашенному гражданину ФИО10 были разъяснены их права и обязанности. Магазин «<адрес>» находился в <адрес> «а». После чего он, вторая приглашённая гражданка и оперативные работники Кировского МРО проследовали к магазину «<данные изъяты>» по вышеуказанному адресу. По прибытию в магазин, примерно в 11 часов, оперативный сотрудник ФИО11 ознакомил хозяйку магазина «<адрес>» -  Тумко Е.Г. с постановлением о проведении обследования данного магазина, после чего оперативный сотрудник предложил Тумко Е.Г. добровольно выдать незаконно хранящиеся в магазине и складском помещении предметы и вещества. Тумко Е.Г. ответила, что таковых у неё не имеется. После этого сотрудники наркоконтроля в его присутствии и в присутствии второй приглашенной на добровольной основе гражданки, а так же с участием Тумко Е.Г., провели обследование магазина «<данные изъяты>» и складского помещения магазина.
В ходе обследования торгового зала магазина были обнаружены две картонные коробки с прозрачными полимерными пакетами, внутри которых находились семена растительного происхождения, похожие на семена мака. Так же в торговом зале магазина была обнаружена коробка с черными полимерными пакетами, внутри которых находились пакеты с семенами растительного происхождения, похожие на семена мака и бутылки с химическим растворителем. При обследовании складского помещения, находящегося при магазине, были обнаружены:
- 2 (две) картонные коробки с черными полимерными пакетами, внутри которых находились пакеты с семенами растительного происхождения, похожие на семена мака и бутылки с химическими растворителем;
- 3 (три) картонные коробки, с прозрачными полимерными пакетами, внутри которых находились семена растительного происхождения, похожие на семена мака;
- 4 (четыре) бумажных мешка с семенами мака и один полимерный мешок с семенами растительного происхождения, похожие на семена мака;
- белый полимерный таз и красный полимерный ковш с остатками семян мака.
Обнаруженные в торговом зале и складском помещении, расфасованные в пакеты, семена растительного происхождения, сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК были пересчитаны, изъяты, упакованы в пакеты и опечатаны отрезками бумаги с печатью Кировского МРО, с пояснительными записями, на которых он и вторая приглашенная гражданка поставили свои подписи. Обнаруженные в складском помещении пять мешков с семенами растительного происхождения похожими на мак, были изъяты и опечатаны отрезком бумаги с печатью Кировского МРО, с пояснительной надписью, на которых он и вторая приглашенная гражданка поставили свои подписи. Обнаруженный в складском помещении, белый полимерный таз и красный полимерный ковш, так же был изъят, упакован в полимерный пакет и опечатан отрезком бумаги с печатью Кировского МРО, с пояснительной надписью, на котором он и вторая приглашенная гражданка поставили свои подписи.
В ходе обследования гр. Тумко Е.Г. пояснила, что обнаруженные в ходе обследования семена растительного происхождения, являются семенами кондитерского мака, которые она приобретала на оптовом рынке в <адрес>, привозила в складское помещение магазина «<адрес>», расфасовывала в полимерные пакеты и сама реализовывала в торговом зале магазина «<адрес>». Так же гр. Тумко Е.Г. пояснила, что некоторые покупатели просили вместе с семенами кондитерского мака продать химический растворитель марки «Б», поэтому она паковала в отдельные пакеты семена кондитерского мака вместе с химическим растворителем марки «Б». На вопрос сотрудников Кировского МРО УФСКН РФ по СК «Имеются ли на данный кондитерский мак сертификат качества и накладная?», гр. Тумко Е.Г. ответила, что таких документов у неё не имеется. По факту проведения обследования магазина и складского помещения, сотрудниками Кировского МРО был составлен акт, в котором он и все участвующие лица поставили свои подписи.
Показаниями свидетеля ФИО10, которая в судебном заседании пояснила, что она, ДД.ММ.ГГГГ была приглашена сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК, для участия в проведении обследования продовольственного магазина «<адрес>», в качестве добровольно приглашенной гражданки. Ей и второму добровольно приглашенному гражданину ФИО9 были разъяснены их права и обязанности. Магазин «<адрес>» находился в <адрес> «а». После чего она, второй приглашенный гражданин и оперативные работники Кировского МРО проследовали к магазину «<адрес>» по вышеуказанному адресу. По прибытию в магазин, примерно в 11 часов, оперативный сотрудник ФИО11 ознакомил хозяйку магазина «<адрес>» -  Тумко Е.Г. с постановлением о проведении обследования данного магазина, после чего оперативный сотрудник предложил Тумко Е.Г. добровольно выдать незаконно хранящиеся в магазине и складском помещении предметы и вещества. Тумко Е.Г. ответила, что таковых у неё не имеется. После этого сотрудники наркоконтроля в её присутствии и присутствии второго приглашенного на добровольной основе гражданина, а так же с участием Тумко Е.Г., провели обследование магазина «<адрес>» и складского помещения магазина.
В ходе обследования подсобного помещения магазина были обнаружены две картонные коробки с прозрачными полимерными пакетами, внутри которых находились какие-то семена. Так же в подсобном помещении магазина была обнаружена одна коробка с черными полимерными пакетами, внутри которых находились пакеты также с похожими семенами и бутылки с химическим растворителем, две картонные коробки с черными полимерными пакетами, внутри которых находились пакеты с семенами и бутылки с химическими растворителем, три картонные коробки, с прозрачными полимерными пакетами, внутри которых находились также какие-то семена, а также четыре бумажных мешка с семенами и один полимерный мешок с семенами растительного происхождения, на что похожи данные семена она сказать не может, также в коробке лежали полимерный таз и ковш.
Всё обнаруженное и вышеперечисленное сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК было пересчитано, изъято, упаковано и опечатано отрезками бумаги с печатью Кировского МРО, с пояснительными записями, на которых она и второй приглашенный гражданин поставили свои подписи. В ходе обследования она не помнит, чтобы гр. Тумко Е.Г. что-то поясняла, помнит, что в магазине находилась ещё какая-то женщина за прилавком. По факту проведения обследования магазина и складского помещения, сотрудниками Кировского МРО был составлен акт, в котором она и все участвующие лица поставили свои подписи. 
Показаниями свидетеля ФИО11, который в судебном заседании пояснил, что он работает старшим оперуполномоченным Кировского межрайонного отдела Управления ФСКН РФ по СК. Он пояснил, что им в январе 2010 года, от конфиденциального источника была получена информация по факту незаконного хранения семян кондитерского мака с примесями наркотических веществ гр. Тумко Е.Г. в магазине «<адрес>». ДД.ММ.ГГГГ им согласно постановления начальника Кировского МРО УФСКН РФ по СК о проведении оперативно-розыскных мероприятий, в присутствии двух добровольно приглашенных граждан и гр. Тумко Е.Г., было проведено оперативно-розыскное мероприятие - обследование помещений, зданий, сооружений, предметов и документов в магазине «<адрес>» по вышеуказанному адресу.
По прибытию в магазин, примерно в 11 часов, он в присутствии приглашенных граждан, ознакомил хозяйку магазина «<адрес>» -  Тумко Е.Г., с постановлением о проведении обследования данного магазина, после чего он предложил Тумко Е.Г. добровольно выдать незаконно хранящиеся в магазине и складском помещении предметы и вещества. Тумко Е.Г. ответила, что таковых у неё не имеется. После этого им, в присутствии приглашенных на добровольной основе граждан, а так же с участием Тумко Е.Г., было проведено обследование магазина «<адрес>» и складского помещения магазина.
В ходе обследования торгового зала магазина, были обнаружены две картонные коробки с прозрачными полимерными пакетами, внутри которых находились семена растительного происхождения, похожие на семена мака. Так же в торговом зале магазина была обнаружена коробка с черными полимерными пакетами, внутри которых находились пакеты с семенами растительного происхождения, похожие на семена мака и бутылки с химическим растворителем. При обследовании складского помещения, находящегося при магазине, были обнаружены две картонные коробки с черными полимерными пакетами, внутри которых находились пакеты с семенами растительного происхождения, похожие на семена мака и бутылки с химическими растворителем, три картонные коробки, с прозрачными полимерными пакетами, внутри которых находились семена растительного происхождения, похожие на семена мака, четыре бумажных мешка с семенами мака и один полимерный мешок с семенами растительного происхождения, похожие на семена мака, белый полимерный таз и красный полимерный ковш с остатками семян мака.
Всё обнаруженное им было пересчитано, упаковано в пакеты и опечатано отрезками бумаги с печатью Кировского МРО, с пояснительными записями, на которых он и добровольно приглашенные граждане поставили свои подписи, после чего изъято. 
В ходе обследования гр. Тумко Е.Г. пояснила, что обнаруженные в ходе обследования семена растительного происхождения, являются семенами кондитерского мака, которые она приобретала на оптовом рынке в <адрес>, привозила в складское помещение магазина «Удача», расфасовывала в полимерные пакеты и сама реализовывала в торговом зале магазина «<данные изъяты>». Так же гр. Тумко Е.Г. пояснила, что некоторые покупатели просили вместе с семенами кондитерского мака продать химический растворитель марки «Б», поэтому она паковала в отдельные пакеты семена кондитерского мака вместе с химическим растворителем марки «Б». На его вопрос «Имеются ли на данный кондитерский мак сертификат качества и накладная?», гр. Тумко Е.Г. ответила, что таких документов у неё не имеется. По факту проведения обследования магазина и складского помещения, им был составлен акт, в котором он и все участвующие лица поставили свои подписи. Так же гр. Тумко Е.Г. в ходе проведения её опроса пояснила, что она не знала, что в данном кондитерском маке содержатся примеси наркотических средств и не знала о том, что из данного кондитерского мака изготавливают наркотическое средство.
Показаниями свидетеля ФИО12, который в судебном заседании пояснил, что он работает старшим оперуполномоченным Кировского межрайонного отдела Управления ФСКН РФ по СК с 2006 года. Он пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в Кировский МРО УФСКН РФ по СК поступил материал проверки, сообщение о преступлении по факту пособничества в сбыте наркотических веществ гр. Тумко Е.Г.
Из представленного материала следовало: что 04.03.2008г. в ходе судебного заседания в Степновском районном суде по уголовному делу № 58293 по обвинению гр. ФИО2 по ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст.228.1; ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст.228.1; ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ. В судебном заседании ФИО2 заявил ходатайство о привлечении к уголовной ответственности гр. Тумко Е.Г. по признакам преступления - пособничество в сбыте наркотических веществ, в особо крупном размере - семян кондитерского мака, так как ФИО2 изготавливал наркотическое средство именно из тех семян кондитерского мака, которые приобретал в магазине гр. Тумко Е.Г.
В ходе проведения проверки по данному материалу им была опрошена гр. Тумко Е.Г. которая, пояснила, что она в своем продовольственном магазине торговала семенами кондитерского мака, которые она покупала на оптовом рынке в <адрес>. О том, что из семян кондитерского мака можно изготовить наркотическое средство, она не знала и так же не знала, что семена кондитерского мака содержат наркотические примеси. В ходе проведения опроса гр. Тумко Е.Г., ему действительно показалось, что она не в курсе, что из семян кондитерского мака можно приготовить наркотическое средство. Так же в ходе общения с Тумко Е.Г., он пояснил ей, что лица употребляющие наркотические средства из семян кондитерского мака при помощи химического растворителя изготавливают наркотики. После того как Тумко Е.Г. узнала, что из семян кондитерского мака можно приготовить наркотики, она перестала их продавать в своем магазине.
По данному факту им 25.04.2008 года было вынесено Постановление об отказе в возбуждении уголовного дела в отношении Тумко Е.Г., так как Тумко Е.Г. действительно не знала, что из семян кондитерского мака можно изготовить наркотическое средство.
Показаниями свидетеля ФИО13, пояснившего суду, что против него было возбуждено уголовное дело сотрудниками Кировского МРО. Наркотические средства он уже не употребляет с осени 2009 года. Примерно, в конце марта 2010 года к нему приехали два сотрудника Кировского МРО и спросили, покупал ли он кондитерский мак в магазине «<данные изъяты>», он сказал, что покупал уже давно, примерно летом 2009 года. Они сказали, чтобы он расписался на чистом бланке несколько раз какого-то протокола, он расписался, так как их боялся, и они уехали. Он еще их спросил: «Что это значит, зачем ему расписываться?», на что они ему сказали, чтобы он не переживал, ничего ему не будет, это чистая формальность для отчёта. Он вообще не понял, что его будут вызывать в суд. При этом никаких прав, обязанностей ему не разъяснялось, ни о какой ответственности его не предупреждали. Он действительно покупал раза 2-3 кондитерский мак в магазине «<данные изъяты>» <адрес> для собственного употребления, но последний раз уже давно, примерно летом 2009 года, причём покупал мак в заводской упаковке, с наименованием изготовителя, с надписью, что это мак, растворителя он в магазине «<данные изъяты>» <адрес> никогда не покупал, подсудимая Тумко, Е.Г., находившаяся в зале судебного заседания, лично ему никогда мак не продавала, а продавали какие-то другие женщины, которые были продавцами магазина, он их не знает.
В соответствии с ч. 3 ст. 281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО13, данные им при производстве предварительного расследования пояснившего, что он проживает в <адрес> 1987 года. Наркотические средства он употребляет с 2000 года. Наркотические средства он изготавливал из семян кондитерского мака, которые он приобретал в магазине «<данные изъяты>» по адресу: <адрес>. В данном магазине, продавщица его знает как лицо, употребляющее наркотические средства, так как постоянно когда он приходил в магазин, продавец уже знала, что ему нужны семена кондитерского мака и химический растворитель, которые шли «набором», то есть заранее заготовленные и упакованные в одном пакете. Приходя в данный магазин, ему достаточно было показать один или два пальца на своей руке и, исходя из этого, продавец продавала ему один или два «набора» кондитерского мака с химическим растворителем, понимая его без слов. Как зовут продавца этого магазина, он не знает.
Допрошенный в качестве свидетеля ФИО13 показания, оглашенные в судебном заседании, не подтвердил и настоял на показаниях, данных им в судебном заседании.
Показаниями свидетеля ФИО14, который пояснил суду, что он употребляет наркотические средства в течение 5-6 лет, ранее один раз покупал кондитерский мак в заводской упаковке, с наименованием изготовителя, с надписью, что это мак кондитерский, в магазине «<данные изъяты>», около одного года назад, для собственного употребления, пакет, в котором находилось грамм 500. Кто продавал ему этот мак он не помнит, но точно не подсудимая Тумко Е.Г., находившаяся в зале судебного заседания, растворитель он в этом магазине никогда не покупал.
В соответствии с ч. 3 ст. 281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО14, данные им при производстве предварительного расследования и пояснившего, что он употребляет наркотические средства, которые он изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя. Семена кондитерского мака он приобретал в <адрес>, в магазине «<данные изъяты>», у продавца по имени Елена. Вместе с семенами кондитерского мака, Елена продавала также и химический растворитель. Продавец Елена знала, что он наркоман и что из купленных у неё семян мака и растворителя изготавливают наркотики.
Допрошенный в качестве свидетеля ФИО14 показания, оглашенные в судебном заседании, не подтвердил и настоял на показаниях, данных им в ходе судебного заседания, пояснив, что он помнит, что к нему домой приехали оперативные сотрудники наркоконтроля, примерно в начале мая 2010 года, спросили о том покупал ли он мак когда-либо в магазине «<данные изъяты>», он им рассказал тоже самое, что и на суде, один из их что-то писал, потом попросили его подписать, там написано было совсем немного, он и подписал не читая, при этом ни о какой ответственности его не предупреждали, прав не разъясняли. 
Показаниями свидетеля ФИО15, которая в судебном заседании пояснила, что она ранее употребляла различные наркотические средства, уже пять месяцев не употребляет наркотики. Наркотик она изготавливала из семян кондитерского мака и химического растворителя с добавлением ещё лекарств, легально продающихся в аптеках. Семена кондитерского мака и химический растворитель она приобретала в магазине «<данные изъяты>» в <адрес> неоднократно приобретала семена кондитерского мака с химическим растворителем в магазине «<данные изъяты>», у Елены и других продавцов, последний раз, примерно в середине декабря 2009 года. 
Показаниями свидетеля ФИО16, пояснившего суду, что он никогда не покупал никакой мак и растворитель в магазине «<данные изъяты>» <адрес> вообще и у Тумко Е.Г. в частности.
В соответствии с ч. 3 ст. 281 УПК РФ по ходатайству государственного обвинителя в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО16, данные им при производстве предварительного расследования, пояснившего, чтоон употребляет наркотические средства на протяжении одного года. Наркотические средства он изготавливал из семян кондитерского мака и химического растворителя. Семена кондитерского мака он ранее приобретал в магазине «<данные изъяты>», в <адрес> у хозяйки данного магазина по имени Елена. Данные семена кондитерского мака он неоднократно приобретал вместе с химическим растворителем у Елены, в ночное время суток, так как Елена жила в данном магазине. Достаточно было подойти и позвонить в звонок, Елена всегда выходила и продавала семена мака с растворителем. Иногда, когда он приходил ночью за маком, Елена возмущалась и говорила: «Как вы меня уже достали наркоманы, нет от вас покоя, ни днем, ни ночью, не даёте спать». Когда он хотел приобрести один только растворитель, без мака, Елена говорила ему, чтобы он брал его только с маком. Однажды когда ему было очень плохо, он взял из своего дома DVD плеер и понёс его в магазин «Удача», чтобы его поменять на семена мака с химическим растворителем. Когда он начал предлагать его Елене в обмен на мак, она сказала ему, чтобы он нёс деньги. Он упрашивал её примерно 20 минут, но Елена ему сказала: «Как вы наркоманы мне надоели!», и что она продаст ему семена мака только за деньги. Он ей неоднократно объяснял, что у него «ломка» и семена мака в данный момент ему необходимы. Но Елена на его уговоры не поддалась и сказала, что семена продаст только за деньги.
Допрошенный в качестве свидетеля ФИО16 оглашенные показания не подтвердил, настоял на показаниях, данных в судебном заседании и пояснил, что он подписал показания, данные им при производстве предварительного расследования под воздействием. Сотрудники Кировского МРО сказали, что если он не подпишет показания, то на него возбудят уголовное дело, при этом к нему домой приехали два оперативника, к следователю его не вызывали. Они сказали, что если он не будет делать, как ему говорят, то ему еще одну статью вменят. Он может привести много человек, которые расскажут, как их берут свидетелями, как проводятся обыска и прочее. Когда у него проводили обыск оперативники при ФИО3 и ФИО4 его били. Ему лично оперативники давали мак, чтобы он с ним ходил. В прошлом судебном заседании по этому делу при нём, когда он был в коридоре суда, оперативники Сергей ФИО21 и ФИО22 показывали стоящим в коридоре свидетелям, которые тоже являются наркоманами, в том числе и ФИО15 на Тумко и говорили им, чтобы они сказали, что покупали мак у неё.
По ходатайству стороны защиты в судебном заседании был допрошен в качестве свидетеля ФИО17, который пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ утром в 8-00 часов, когда их магазин только открылся, приехал мужчина по имени Олег, по национальности или армянин или грек, на автомашине «Газель» белого цвета, тентованной, номер он не запоминал. Он о чём-то переговорил с Еленой, а потом стал сам выгружать из своей машины какие-то мешки и коробки, и носить их к ним в магазин, в подсобное помещение. Он выгрузил 5 или 6 мешков и 3-4 коробки. Он в это время находился во дворе, занимался с машиной. Мешки и коробки были закрытыми, и он их содержимого не видел. После того, как уехал этот мужчина на автомашине «Газель», оперативные сотрудники приехали примерно часа через 2, он в это время находился во дворе магазина, а они зашли через магазин, он их не видел. Потом он зашёл в подсобное помещение, они уже сидели там за столом, и что-то писали. Ему от Лены стало известно, что в мешках и коробках были семена мака, и что Олег её попросил похранить их, пока он не заберёт. Больше он про этого Олега ничего не знает, знает, только, что он несколько раз привозил им по мелочи товар, Елена с ним сразу рассчитывалась, и он уезжал, в их магазине мак кондитерский не продавался вообще уже давно.
По ходатайству стороны защиты в судебном заседании была допрошена в качестве свидетеля ФИО18, которая пояснила, что она работала в магазине «<данные изъяты>» продавцом. 16.02.2010 года, как обычно к 08-00 часам пришла на работу в магазин «<данные изъяты>». Примерно в это время к магазину подъехала автомашина «Газель», вышел мужчина нерусской национальности и спросил Лену, как она поняла Тумко. Лена к нему вышла, они о чём-то переговорили, потом этот мужчина на автомашине заехал во двор магазина и в подсобное помещение выгрузил мешки и коробки. Выгружал он один. Она это видела, так как во время торговли в магазине заходила в подсобное помещение за товаром. После того как он всё выгрузил, то сразу уехал. ФИО23 Тумко ей сказала, что если её не будет и приедет этот мужчина, нужно отдать ему его мешки и коробки. Примерно часа через 2, в магазин зашли трое человек, двое оперативных сотрудников и с ними была еще одна женщина. Эти двое сотрудников представились, одного фамилию она запомнила, была ФИО11, второго не запомнила. Когда начался в магазине осмотр, ФИО24 Тумко ей сказала, чтобы она закрывала магазин и шла домой, что она и сделала, дикорастущий мак в их магазине при ней никогда не продавался, а она работала в магазине «<данные изъяты>» с конца 2005 года, при этом сама <данные изъяты> Е.Г. очень редко торговала из-за прилавка, всё время работали продавцы. \witnesse
Также вина подсудимой подтверждается:
\proofb актом обследования помещений, зданий, сооружений, предметов и документов от 16.02.2010 года, согласно которому в магазине «<данные изъяты>» у гражданки Тумко Е.Г. по адресу: <адрес> «А», были обнаружены и изъяты: полимерные и бумажные мешки с семенами кондитерского мака, полимерные пакеты с семенами мака весом по 370 грамм и 180 грамм, полимерные пакеты с семенами кондитерского мака вместе с химическим растворителем. Так же были обнаружены и изъяты пластмассовый таз и пластмассовый ковш.
Протоколом осмотра предметов (документов) от 13.05.2010 года, согласно которому были осмотрены:
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - зернистое вещество темно - серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 21 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в<адрес> «А».
    - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - желтый пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 28 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 14 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 14 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 9 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 9 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 13 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 13 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 15 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 9 прозрачных полимерных пакетов, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 15 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный мешок белого цвета, в мешке находятся - бумажный мешок белого цвета, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А». 
- полимерный мешок черного цвета, в котором находятся - бумажный мешок белого цвета, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А». 
- полимерный мешок белого цвета, в котором находятся - зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А». 
- полимерный мешок белого цвета, в котором находятся - полимерный мешок черного цвета внутри которого бумажный мешок белого цвета с зернистым веществом темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
- полимерный мешок белого цвета, в котором находятся - белый бумажный мешок с зернистым веществом темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>» в <адрес> «А».
- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - полимерная чашка белого цвета и полимерный савок красного цвета с налетом вещества темного цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
Заключением эксперта № 302 от 05 апреля 2010 года,согласно выводам которого, представленное на исследование вещество, обнаруженное и изъятое в ходе проведения «Обследования помещений, зданий, сооружений и предметов» в магазине «<данные изъяты>», по <адрес> «А», <адрес>, является смесью семян растения мак (не относящихся к наркотическим средствам) и наркотического средства - маковая солома, общей массой на момент исследования 4397,05 грамма. Представленная на исследование жидкость, находящаяся в стеклянных бутылках с надписью «Растворитель», наркотически активных веществ не содержит и к наркотическим средствам не относится, является органическим растворителем метилацетатом - торговое название «растворитель марка Б», массой на момент исследования по 465,0 грамм. На поверхностях полимерной чашки и полимерного савка - обнаружены следы опийных алкалоидов - морфина и кодеина.
    Вещественными доказательствами: 
1)полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 21 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
2) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - желтый пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 28 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
3) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - черный пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 14 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 14 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
4) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - черный пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 9 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 9 прозрачных полимерных пакетов, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
5) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 13 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 13 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
6) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 15 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
7) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 9 прозрачных полимерных пакетов, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
8) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 15 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
9) Полимерным мешком белого цвета, в мешке находятся - бумажный мешок белого цвета, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
10) Полимерным мешком черного цвета, в котором находятся - бумажный мешок белого цвета, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «Удача», в <адрес> «А».
11) Полимерным мешком белого цвета, в котором находятся - зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
12) Полимерным мешком белого цвета, в котором находятся - полимерный мешок черного цвета внутри которого бумажный мешок белого цвета с зернистым веществом темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
13) Полимерным мешком белого цвета, в котором находятся - белый бумажный мешок с зернистым веществом темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А».
14) Полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся - полимерная чашка белого цвета и полимерный савок красного цвета с налетом вещества темного цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А». \proofe
     \expertb  Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ,согласно выводам которой, представленное на исследование вещество, обнаруженное и изъятое в ходе проведения «Обследования помещений, зданий, сооружений и предметов» в магазине «<данные изъяты>» по <адрес> «А», <адрес>, является смесью семян растения мак (не относящихся к наркотическим средствам) и наркотического средства - маковая солома, общей массой на момент исследования 4400,90 грамм. Представленная на исследование жидкость, находящаяся в стеклянных бутылках с надписью «Растворитель», наркотически активных веществ не содержит и к наркотическим средствам не относится, является органическим растворителем метилацетатом - торговое название «растворитель марка Б», массой на момент исследования по 470,0 грамм. На поверхностях полимерной чашки и полимерного савка - обнаружены следы опийных алкалоидов - морфина и кодеина. \experte
   \proofb  Постановлением об отказе в возбуждении уголовного дела от 25.04.2008 года,согласно которому следует, что в отношении  Тумко Е.Г. 04.03.2008 года в ходе судебного заседания в Степновском районном суде Ставропольского края, по обвинению ФИО2 по ч. 3 ст.30 п. «а» ч. 3 ст.228.1 УК РФ, подсудимый ФИО2 заявил ходатайство о привлечении к уголовной ответственности Тумко Е.Г. по признакам преступления пособничество в сбыте наркотика содержащих веществ, в особо крупном размере - семян кондитерского мака. Данное ходатайство было направлено для рассмотрения в Кировский МРО УФСКН РФ по СК. В ходе проведения проверки было установлено, действительно Тумко Е.Г. продавала несколько раз ФИО2 семена кондитерского мака и химический растворитель. По данному факту в отношении Тумко Е.Г. было отказано в возбуждении уголовного дела, по основаниям п.2 ч.1 ст.24 УПК РФ, так как Тумко Е.Г. не знала о том, что семена мака могут содержать наркотика содержащие вещества и умысла на сбыт наркотических средств у неё не было. 
        Выпиской из протокола судебного заседания Степновского районного суда по уголовному делу в отношении ФИО2 от ДД.ММ.ГГГГ,согласно которому Тумко Е.Г. была допрошена в судебном заседании и показала суду, что она действительно продавала ФИО2 несколько раз семена кондитерского мака и химический растворитель. Так же Тумко Е.Г. показала, что она не знала, что семена кондитерского мака содержат наркотика содержащие вещества. \proofe
     \meditationb  Вышеперечисленные доказательства по настоящему делу суд в соответствии со ст.88 УПК РФ оценил с точки зрения относимости, допустимости, достоверности и полагает, что собранные доказательства в совокупности позволяют суду сделать вывод о признании Тумко Е.Г. виновной в совершении деяния, указанного в описательной части приговора.
Суд критически относится к показаниям подсудимой Тумко Е.Г., данным ею в судебном заседании, в той части, что она не знала, что хранится у неё в подсобном помещении и что привёз ей её поставщик, так как согласно материалам дела один из привезённых мешков был открыт, а Тумко Е.Г. ранее торговала кондитерским маком, что установлено постановлением об отказе в возбуждении уголовного дела от 25.04.2008 года в отношении неё, поэтому она не могла не понять, что в таком количестве у неё хранится именно мак, на основании всего вышеизложенного, суд расценивает показания Тумко Е.Г., в этой части, как избранную ею линию защиты 
Государственный обвинитель по делу - заместитель прокурора Советского района Ставропольского края Князев А.В. в судебном заседании заявил о необходимости квалификации действий подсудимой Тумко Е.Г. не по ч. 1 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, а по ч. 2 ст.228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, так как в ходе судебного разбирательства в действиях Тумко Е.Г. наличие приготовления к незаконному сбыту наркотического средства в особо крупном размере не нашло своего объективного подтверждения и не доказано в ходе судебного разбирательства.
Суд, с учётом мнения государственного обвинителя, считает, что в действиях подсудимой Тумко Е.Г. отсутствует приготовление к незаконному сбыту наркотического средства, в особо крупном размере и квалифицирует действия подсудимой Тумко Е.Г. по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в особо крупном размере.
В соответствии со ст.60 УК РФ при назначении вида и размера наказания подсудимой суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого преступления, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, личность виновной, а также влияние назначенного наказания на её исправление и на условия жизни её семьи.
По месту жительства подсудимая Тумко Е.Г.характеризуется положительно, ранее не судима.
К смягчающим наказание Тумко Е.Г. обстоятельствам суд относит то, что она осуществляет уход за отцом, являющимся инвалидом первой группы.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Тумко Е.Г., в соответствии со ст. 63 УК РФ, судом не установлено.
Принимая во внимание указанные обстоятельства, суд находит возможным исправление подсудимой Тумко Е.Г. без изоляции от общества, в
связи с чем полагает необходимым назначить ей наказание в виде лишения свободы, в размере санкции, предусмотренной ч. 2 ст.228 УК РФ, в соответствии со ст.73 УК РФ условно, с назначением испытательного срока, вместе с тем суд не находит оснований для применения ст. 64 УК РФ. \meditatione                           
На основании изложенного и руководствуясь ст.307-308 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Тумко Е.Г. признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года шесть месяцев со штрафом в размере десять тысяч рублей.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ, назначенное Тумко Е.Г. наказание в виде лишения свободы считать условным, с испытательным сроком на \term{3-0-0} 3 (три) года. \conde
Испытательный срок исчислять с момента вступления приговора в законную силу. 
Зачесть в испытательный срок время, прошедшее со дня провозглашения приговора.
Обязать  Тумко Е.Г. период испытательного срока не менять место жительства без уведомления органа, осуществляющего контроль за поведением осужденной (Уголовно-исполнительной инспекции УФСИН России по Ставропольскому краю), являться в государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно - осужденных один раз в месяц.
          Меру пресечения Тумко Е.Г., до вступления приговора в законную силу, оставить прежней - подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
         Вещественные доказательства по делу: 
     - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 21 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования ДД.ММ.ГГГГ магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
    - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - желтый пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 28 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
    - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 14 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 14 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
     - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет из полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 9 черных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 9 прозрачных полимерных пакетов, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
       - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - черный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 13 чёрных пакетов из полимерного материала, внутри которых находится по одной бутылке с надписью «Растворитель», 13 прозрачных полимерных пакетов, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
       - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - чёрный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 15 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить;
       - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - чёрный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 9 прозрачных полимерных пакетов, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
       - полимерный пакет чёрного цвета, в котором находятся - чёрный пакет и полимерного материала, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, 15 прозрачных полимерных пакета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
       - полимерный мешок белого цвета, в мешке находятся - бумажный мешок белого цвета, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
       - полимерный мешок черного цвета, в котором находятся - бумажный мешок белого цвета, содержащий зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
       - полимерный мешок белого цвета, в котором находятся - зернистое вещество темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить;
       - полимерный мешок белого цвета, в котором находятся - полимерный мешок черного цвета внутри которого бумажный мешок белого цвета с зернистым веществом темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить;
      - полимерный мешок белого цвета, в котором находятся - белый бумажный мешок с зернистым веществом темно-серого цвета с включениями частиц бежевого цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>», в <адрес> «А» - уничтожить; 
        - полимерный пакет черного цвета, в котором находятся - полимерная чашка белого цвета и полимерный савок красного цвета с налетом вещества темного цвета, обнаруженные и изъятые в ходе проведения обследования 16.02.2010 года магазина «<данные изъяты>» в <адрес> «А» - хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по <адрес> л.д. 142-143 - уничтожить.
Приговор суда может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток, а осужденной в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. Осужденной разъяснить права, предусмотренные ч.7 ст. 259 УПК РФ, предусматривающее возможность подавать ходатайство об ознакомлении с протоколом судебного заседания в течение трёх суток со дня окончания судебного заседания, ст. 260 УПК РФ, предусматривающее право подать замечания на протокол судебного заседания в течение трёх суток со дня ознакомления с протоколом судебного заседания, а также право ходатайствовать об участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня получения ею копии приговора. \rese 
Судья                                                                                          Седышев А.Г.