Дело №

ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 24 августа 2011 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Курякиной Л.Н.,
с участием:
государственного обвинителя: старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Ковалева В.Г.,
подсудимого Кладий Ю.В.,
защитника: адвоката Адвокатской конторы <адрес> № Мирзоевой Н.А., представившей удостоверение №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Лихомановой Ю.П.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении
\accusedb КЛАДИЙ Ю.В. \accusede ,  <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, судимого:
приговором Кочубеевского районного суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ по ст.228 ч.1 УК РФ к 1 году лишения свободы;
приговором Кочубеевского районного суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году лишения свободы, по ч.2 ст.228 УК РФ к 3 годам 4 месяцам лишения свободы, на основании ч.3 ст.69 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы, ч.5 ст.69 УК РФ с присоединением приговора Кочубеевского районного суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ к 3 годам 8 месяцам лишения свободы;
освободившегося ДД.ММ.ГГГГ условно досрочно на не отбытый срок 2 месяца 28 дней, по постановлению Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ, содержащегося под стражей с ДД.ММ.ГГГГ;
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.30 п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:

\fabb Кладий Ю.В. умышленно совершил незаконные приобретение, хранение, перевозку, без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ около 24 часов Кладий Ю.В. около своего домовладения <адрес>, осознавая общественную опасность своих противоправных действий, предвидя наступление общественно опасных последствий и желая наступления этих последствий, получил от неустановленного следствием лица полимерный сверток цилиндрической формы с наркотическим средством-героином и тем самым незаконно приобрел наркотическое средство в особо крупном размере, которое принес к себе домой и незаконно хранил по месту своего жительства по адресу: <адрес> с целью употребления его.
ДД.ММ.ГГГГ около 6 часов 00 минут Кладий Ю.В., находясь у себя в вышеуказанном домовладении, полимерный сверток цилиндрической формы с наркотическим средством -героин в особо крупном размере спрятал в заднем проходном отверстии, незаконно перевез его в <адрес>, около 11 часов 00 минут сотрудниками ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району на территории ФКУ ИК-3 УФСИН РФ по СК, расположенной в <адрес>, был задержан Кладий Ю.В., написавший заявление на длительное свидание с осужденным ФИО1, который был доставлен в МУЗ «Георгиевская ЦГБ», у которого в заднем проходном отверстии было обнаружен и изъят полимерный сверток цилиндрической формы с веществом, которое, согласно заключения судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, является кустарным наркотическим средством -героином(диацетилморфином) весом 2,626 гр., что является особо крупным размером, которое Кладий Ю.В. незаконно приобрел, хранил и перевез при вышеуказанных обстоятельствах для личного употребления без цели сбыта.
Героин включён в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утверждённый постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 г. №681 и отнесён к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список 1, раздел «Наркотические средства»), согласно постановления Правительства РФ №_76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ», его масса 2,626 гр. является особо крупным размером.

Подсудимый Кладий Ю.В. в судебном заседании виновным себя в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.30 п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ не признал и показал, что ДД.ММ.ГГГГ он освободился из мест лишения свободы, где отбывал наказание за приобретение и хранение наркотических средств для личного употребления. Он страдает наркоманией, зависит от наркотиков, если не употребляет их, то тяжело болеет. После освобождения из мест лишения свободы он сразу же начал снова употреблять наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ они с матерью должны были ехать на длительное свидание – 2 дня к брату ФИО1, отбывающему наказание в ИК-3 в <адрес>. Так как без наркотических средств он не может обходиться, он приобрел ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> по месту своего жительства для себя наркотическое средство героин, часть средства употребил утром, а часть взял с собой для употребления на длительное свидание в ИК-3, чтобы не было «ломки». Героин он спрятал у себя в контейнере в заднем проходном отверстии. Мать и брат об этом ничего не знали. ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов, когда они уже находились в <адрес>, ожидали свидания, он был задержан сотрудниками милиции и он выдал в медицинском кабинете наркотическое средство героин, которое привез с собой для личного употребления. Сбывать это средство он никому не собирался. Явку с повинной о том, что привез для брата наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое спрятал в заднем проходном отверстии, и показания об этом написал, чтобы от него отстали, никакого наркотического средства – экстракта маковой соломы у него не было. Явку с повинной и показания ДД.ММ.ГГГГ давал в состоянии наркотического опьянения, о чем в деле есть протокол освидетельствования. Считает, что его действия неправильно квалифицированы как приготовление к сбыту наркотических средств в особо крупном размере. Наркотическое средство – героин он приобрел для личного употребления, а не в целях сбыта и сбывать его никому не собирался.
Кроме признания своей вины Кладий Ю.В. его вина в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ, подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Допрошенные в судебном заседании свидетели ФИО2, ФИО8 показали, что ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов 15 минут по приглашению сотрудников милиции, они в качестве понятых участвовали при проведении следственного действия – осмотра места происшествия. В присутствии врача-хирурга подсудимый выдал полимерный сверток цилиндрической формы, который положил в судно, сверток был изъят и упакован в полимерный пакет прозрачного цвета, и опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «СО при ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району», где все расписались, при этом он пояснил, что вещество в полимерном свертке цилиндрической формы является наркотическим средством, больше никаких объяснений он не давал. 
Из показаний свидетеля ФИО3 следует, что он работает врачом-хирургом в МУЗ «Георгиевская ЦГБ» ДД.ММ.ГГГГ в больницу сотрудниками милиции был доставлен подсудимый Кладий Ю.В., у которого в заднем проходном отверстии находился контейнер с каким-то веществом. Кладий Ю.В. сам извлек из своего заднего проходного отверстия этот контейнер и выдал его работникам милиции. В его присутствии и присутствии 2 понятых контейнер был упакован и опечатан. В его присутствии Кладий Ю.В. не говорил, что это за вещество и для чего оно предназначено.
Из показаний свидетеля ФИО7, оглашенных в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ установлено, что Кладий Ю.В. её сын, который ДД.ММ.ГГГГ освободился из ИК-3. Второй сын ФИО1 отбывает наказание в ФКУ ИК-3. Кладий Ю. в настоящее время проживает с нею. ДД.ММ.ГГГГ она собрала продуктовую передачу и совместно с сыном Кладий Ю. решила поехать ДД.ММ.ГГГГ в ФКУ ИК-3 для осуществления продуктовой передачи и для длительного свидания с ФИО1. Приезжал ли кто-либо ДД.ММ.ГГГГ к сыну Кладий Ю., она сказать не может, так как не знает. Ю. ей ничего об этом не говорил. ДД.ММ.ГГГГ около 6 часов утра она совместно с Кладий Ю. на такси из <адрес> приехали в <адрес> в ФКУ ИК-3, где она написала заявление на длительное свидание с сыном ФИО1, указав в заявлении, что идет на свидание совместно с сыном Кладий Ю.. Написав заявление, она и Ю. стали ожидать, когда их пригласят в ИК-3 на длительное свидание. Около 11 часов к ним подошли сотрудники милиции, которые попросили сына Кладий Ю. пройти с ними и Ю. ушел. После этого она сама пошла на длительное свидание с сыном ФИО1 и впоследствии узнала о том, что сына Кладий Ю. задержали за попытку пронести наркотическое средство. Она не знала о том, что у сына в заднем проходном отверстии имелись наркотические средства, так как Ю. ей об этом ничего не говорил. ФИО1 также ей по поводу происшедшего ничего объяснить не смог. Откуда у сына Кладий Ю. оказалось наркотическое средство, она не знает.
Из показаний свидетелей ФИО4 и ФИО6 следует, что ДД.ММ.ГГГГ в ОУР ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району поступила оперативная информация о том, что житель <адрес> Кладий Ю.В. в помещении ФКУ ИК-3 УФСИН РФ по СК на длительном свидании намеревается сбыть своему родному брату ФИО1, отбывающему наказание в ИК-3, наркотическое средство, которое хранит у себя в заднем проходном отверстии. Получив данную информацию, они прибыли около 11 часов в ФКУ ИК-3 УФСИН РФ по СК, где прошли в зал ожиданий граждан, ожидающих свидания и желающих осуществить продуктовые передачи, где увидели гр-на Кладий Ю.В., который был совместно со своей матерью ФИО7, которые написали заявление на длительное свидание с осужденным ФИО1 Они попросили Кладий Ю.В. проехать с ними в ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району, где в помещении кабинета № ОВД Кладий Ю.В. добровольно написал явку с повинной о том, что у него - Кладий Ю.В. в заднем проходном отверстии находится наркотическое средство, которое он - Кладий пытался пронести в ФКУ ИК-3 и на длительном свидании передать своему брату ФИО1. После чего, с целью извлечения из заднего проходного отверстия наркотического средства Кладий Ю.В. был доставлен в МУЗ «Георгиевская ЦГБ», где после предупреждения о том, что наркотическое средство будет изъято из заднего проходного отверстия принудительно медицинским путем, гр-н Кладий Ю.В. в присутствии дежурного хирурга и приглашенных понятых добровольно и самостоятельно без медицинского вмешательства извлек из заднего проходного отверстия и выдал хранящееся у него средство. Полимерный сверток черного цвета цилиндрической формы с веществом, был изъят и упакован в полимерный пакет, опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «СО при ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району». Здесь же Кладий Ю.В. пояснил, что полимерный сверток с наркотическим средством получил ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> от незнакомых лиц для последующей передачи своему брату ФИО1 на длительном свидании в ИК-3, аналогичные показания дал свидетель – работник ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району Ставропольского края ФИО5. \witnesse
\proofb Из протокола явки Кладий Ю.В. с повинной следует, что Кладий Ю.В. добровольно признался в том, что ДД.ММ.ГГГГ приехал в ФКУ ИК-3 на длительное свидание со своим братом ФИО1, которому во время свидания намеревался передать наркотическое средство, экстракт маковой соломы, хранившееся у него в заднем проходном отверстии.
Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ с участием Кладий Ю.В., то есть комнаты-изолятора приемного отделения МУЗ «Георгиевская ЦГБ», установлено, что Кладий Ю.В. добровольно извлек из заднего проходного отверстия и выдал полимерный сверток цилиндрической формы с веществом, который был изъят и упакован в полимерный пакет прозрачного цвета, опечатанный отрезком бумаги с оттиском печати «СО при ОВД по г.Георгиевску и Георгиевскому району», при этом Кладий Ю.В. пояснил лишь, что в свертке находится наркотическое средство, что подтверждается протоколом осмотра предметов, изъятых у Кладий Ю.В., то есть полимерного пакета прозрачного цвета с комкообразным веществом кремового цвета.  \proofe
\expertb Согласно заключения судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество в полимерном свертке, изъятое ДД.ММ.ГГГГ у Кладий Ю.В., является кустарным наркотическим средством –героином (диацетилморфином) весом 2,626г.
Протоколом выемки в ФКУ ИК-З УФСИН РФ по СК бланка заявления Кладий Ю.В. на длительное свидание с ФИО1
Протоколом осмотра документов, то есть бланка заявления гр-на Кладий Ю.В. от ДД.ММ.ГГГГ на длительное свидание с осужденным ФИО1
Протоколом от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается, что ДД.ММ.ГГГГ Кладий Ю.В. освидетельствован на предмет состояния опьянения, установлено, что он находится в наркотическом опьянении.  \experte 
\proofb Согласно справки Кладий Ю.В. страдает наркоманией с 2007 года, дважды судим за хранение наркотических средств без цели сбыта.
Органами предварительного следствия действия Кладий Ю.В. квалифицированы по ч.1 ст.30 п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ – приготовление к сбыту наркотических средств в особо крупном размере. \proofe
\meditationb Оценив исследованные доказательства, суд считает, что вина Кладий Ю.В. в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.30 п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ не доказана в судебном заседании. Доводы Кладий Ю.В. о том, что изъятое у него наркотическое средство – героин предназначалось для личного употребления его им на длительном свидании, поскольку он страдает наркоманией и зависим от наркотических средств, сбывать которое он не намеревался, не опровергнуты. 
Как доказательно в приготовлении наркотического средства героина для сбыта, явку с повинной, суд не может положить в основу обвинительного приговора по данной статье, поскольку в явке с повинной указывается на наркотическое средство, которое Кладий Ю.В. якобы изготовил из семян кондитерского мака и которое он якобы собирался передать своему брату в ИК-3. Однако такого вещества у Кладий Ю.В. обнаружено не было. 
Из показаний свидетелей ФИО2, ФИО8, ФИО3, не заинтересованных в исходе дела, установлено, что Кладий Ю.В. при выдаче работникам милиции ФИО4 и ФИО6 контейнера с веществом указал, что в контейнере находится наркотическое средство, о том, что оно было представлено для передачи кому-либо, либо для личного употребления Кладий Ю.В. не говорил, данные показания объективно подтверждаются протоколом осмотра и изъятия у Кладий Ю.В. контейнера с веществом, где отсутствует запись, что изъятое вещество приготовлено для передачи ФИО1. Суд считает, что действия Кладий Ю.В. неправильно квалифицированы, как приготовление к сбыту наркотических средств в особо крупном размере, поскольку доказательств совершения им такого преступления не добыто в судебном заседании. Доводы Кладий Ю.В., что наркотическое средство – героин он приобрел для личного употребления, а не в целях сбыта, и сбывать никому не собирался ничем не опровергнуты. Напротив его доводы подтверждаются протоколами установления у него наркотического опьянения в момент задержания ДД.ММ.ГГГГ, справкой о том, что он длительное время страдает наркоманией и состоит на учете у врача-нарколога. Осужденным ФИО1 обстоятельства о том, что наркотическое средство предназначалось для него, также не подтверждены, что следует и из показаний свидетеля ФИО7, в связи с чем к показаниям свидетелей ФИО6, ФИО4, ФИО5 – работников милиции в части того, что Кладий Ю.В. пояснял, что наркотическое вещество, он привез для передачи брату ФИО1, суд относится критически, поскольку они не подтверждены установленными по делу обстоятельствам и другими доказательствами. 
Исходя из изложенного, суд считает правильным квалифицировать действия Кладий Ю.В. по ч.2 ст.228 УК РФ как незаконное приобретение, хранение, перевозку наркотического средства без цели сбыта в особо крупном размере.
При назначении наказания Кладий Ю.В. в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления; личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Как личность, Кладий Ю.В. по месту проживания характеризуется положительно, по месту отбывания наказания удовлетворительно, состоит на учете у врача-нарколога с диагнозом наркомания опийная, совершенное им преступление в соответствии с ч.5 ст.15 УК РФ относится к особо тяжким преступлениям, представляющим повышенную общественную опасность, преступление совершено им в период условно-досрочного освобождения по приговору Кочубеевского районного суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ, непогашенной судимости, то есть в его действиях имеется опасный рецидив преступления, предусмотренный ч.2 ст. 18 УК РФ, что согласно ст.63 УК РФ, является отягчающим наказание обстоятельством и влечет более строгое наказание.
Явку с повинной суд не может признать обстоятельством, смягчающим наказание по данному делу, поскольку она написана по другим обстоятельствам, которые в судебном заседании не нашли своего подтверждения.
С учетом содеянного, личности виновного и изложенных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что оснований для применения при назначении Кладий Ю.В. наказания ст.64 УК РФ, либо ст.73 УК РФ не имеется, так как исключительных обстоятельств и обстоятельств о возможном исправлении Кладий Ю.В. без реального отбывания наказания судом не установлено. Достижение целей исправления подсудимого и предупреждение совершения им новых преступлений, возможно при условии назначения ему наказания, связанного с лишением свободы в соответствии с требованиями ч.2 ст.68 УК РФ. Оснований для применения ч.3 ст.68 УК РФ, суд не находит. Дополнительную меру наказания в виде штрафа суд считает возможным, исходя из изложенных обстоятельств, к Кладий Ю.В. не применять.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 303-309 УПК РФ, суд, \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb КЛАДИЙ Ю.В., признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 6 лет лишения свободы.
\prisontermb На основании п. «в» ч.7 ст.79, ст.70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединить неотбытое наказание по приговору Кочубеевского районного суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно назначить ему наказание в виде \term{6-2-0} 6 лет 2 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения заключение под стражу Кладий Ю.В. оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть в срок отбытия наказания Кладий Ю.В. содержание его под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: прозрачный полимерный пакет с наркотическим средством героин, массой 2,526 гр., хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району на основании квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ– уничтожить;

Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский суд в течение десяти суток, со дня вручения осужденному копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающие интересы осужденного, он вправе в течение 10 суток, со дня подачи жалобы, в этот же срок со дня вручения осужденному копии представления или жалобы, затрагивающей его интересы, ходатайствовать в письменном виде о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 
Председательствующий: Курякина Л.Н.