№ №                          
П Р И Г О В О Р
И М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И
\intb    25 декабря 2013 года           г. Прохладный КБР
Прохладненский федеральный районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе председательствующего - судьи Шкахова Р.А.,
при секретаре Фицежевой Д.Х., 
с участием: 
государственных обвинителей – помощников прокурора г. Прохладного КБР Тугулова Б.А., Шетовой Л.А. и Унатлокова М.М., 
подсудимой Савченко Т.В.,
защитников – адвокатов Прохладненской коллегии адвокатов КБР Казьминой Т.И., представившего удостоверение № и ордер № и Старорусского Э.Н., представившего удостоверение № и ордер № 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Савченко Т.В. \accusede , <данные изъяты>, ранее судимой:
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
  \fabb  Савченко Т.В. в ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере, для личного потребления, в нарушения Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 -ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ на участке местности, расположенном на окраине дачных участков <адрес>, путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрела готовое к употреблению наркотическое средство марихуану, общий вес которого составил 1260, 8 гр., что согласно постановления Правительства РФ № 1002 от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228.228-1 и 229, 229-1 УК РФ» является крупным размером. Данное наркотическое средство Савченко Т.В. после незаконного приобретения незаконно хранила для личного потребления, то есть без цели сбыта, у себя дома по адресу: <адрес>.
    Она же - Савченко Т.В., продолжая свой умысел, направленный на хранение наркотических средств, в ДД.ММ.ГГГГ, находясь в своём жилище по адресу: <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем изготовила для личного потребления наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 1, 69 гр., что согласно постановления Правительства РФ № 1002 от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228.228-1 и 229, 229-1 УК РФ» является значительным размером. Данное наркотическое средство Савченко Т.В. незаконно хранила для личного потребления, то есть без цели сбыта, под ванной по адресу: <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ года, в 10 часов 30 минут, указанные незаконно хранящиеся у Савченко Т.В. наркотические средства - марихуана, общим весом 1260, 8 гр., и экстракт маковой соломы, весом 1, 69 гр., были обнаружены и изъяты сотрудниками <адрес> в ходе осмотра её квартиры, расположенной по адресу: <адрес>.
    Подсудимая Савченко Т.В. в судебном заседании вину в совершении инкриминируемого ей преступления не признала и показала, что после отбытия наказания в местах лишения свободы она жила у ФИО25 После Нового года ей предложили поехать в реабилитационный центр <адрес>, так как она находилась в запое. Когда уезжала, ФИО26 попросила оставить ей ключи от своей квартиры, чтобы купать детей. Она согласилась и оставила ей ключи. Когда находилась в реабилитационном центре, попросила ФИО27 забрать у ФИО28 ключи, так как передумала ей их оставлять. ФИО29, встретившись с ФИО30, позвонил и передал ей трубку. Она попросила ее отдать ему ключи, но потом от ФИО31 узнала, что ключи у ФИО32. Затем нашли участкового, чтобы поменять замок, и от него же узнали, что она находится в розыск, в связи с чем вернулась домой. После этого к ней пришли сотрудники наркоконтроля ФИО33 и ФИО34, чтобы провести обыск. ФИО35 поехал за понятыми и отсутствовал 10 минут. Она спросила: «Есть ордер?», а ФИО36 ответил, что ордер выписан в январе. Она сказала, что ее полгода не было и при них позвонила ФИО37, спросив: «Давала она кому-нибудь ключи, пока её не было?». ФИО38 ответила, что ключи никому не давала. В ходе осмотра ФИО39 из-под ванной вытащил бутылку с запахом растворителя и пакет. Она открыла крышку бутылки сказала понятым: «Смотрите, я дотронулась до крышки». Затем ее отвезли в «наркоконтроль» и заявили, что её посадят, если она не признает своей вины. Адвокат посоветовал, чтобы она отказалась от дачи показаний. Следователь ФИО40 сказала, чтобы она признала вину и брала особый порядок. Сотрудники забрали ее паспорт и не вернули. Она действительно ранее «кололась», но коноплю вообще никогда не употребляла. Изъятый пакет также ей не принадлежит и к данным наркотикам она никакого отношения не имеет. С момента последнего освобождения из мест лишения свободы она ни разу не употребляла наркотические средства. До пакета не дотрагивалась, предполагает, что следы каннабиноида на ее смывах остались из-за того, что она открыла крышку на бутылке. 
    Из оглашенных показаний Савченко Т.В., данных ею в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой следует, что ДД.ММ.ГГГГ года, примерно 10 часов 30 минут, к ней домой с обыском пришли сотрудники наркоконтроля. Предварительно ознакомив с постановлением суда, они предложили ей выдать запрещенные предметы и вещества, на что она ответила, что таковых у нее дома нет. В ходе обыска под ванной обнаружили и изъяли черный полимерный пакет с наркотическим веществом марихуаной, которую она собрала в ДД.ММ.ГГГГ на окраине дачных участков садоводческого товарищества «<данные изъяты>» и принесла домой, для личного употребления, без цели сбыта. В ДД.ММ.ГГГГ она была осуждена к реальному лишению свободы, а когда освободилась в ДД.ММ.ГГГГ, то про эти наркотики забыла. Все обнаруженное упаковали, опечатали и изъяли, после чего все участвующие лица расписались на бирках. У нее произвели смывы с ладоней рук и носогубного треугольника, которые также упаковали, опечатали и изъяли. В ходе обследования сотрудниками был составлен протокол обследования жилища, в котором после ознакомления также все расписались (<данные изъяты>
Из оглашенного объяснения подсудимой Савченко Т.В. следует, что ДД.ММ.ГГГГ к ней домой пришли сотрудники наркоконтроля для проведения обыска. В ходе обследования жилища под ванной обнаружили и изъяли полимерную 1,5 литровую бутылку с остатками наркотика сделанного из кондитерского мака и растворителя, который она приобрела 3 года назад на рынке в <адрес>. Там же обнаружили черный полимерный пакет, внутри которого находилась марихуана, которую она приобрела для личного употребления без цели сбыта на окраине <адрес> на дачах. Все обнаруженное изъяли и упаковали, у нее произвели смывы, также обнаруженное обработали порошком и сняли отпечатки пальцев, которые также опечатали и изъяли. Обнаруженные и изъятые наркотические вещества она забыла выбросить, так как перестала употреблять наркотики (<данные изъяты>). 
После оглашения подсудимая Савченко Т.В. показала, что давала такие показания из-за того, что следователь сказала, что она может взять особый порядок, признав вину, а потом перейти на общий. Показания она давала в присутствии адвоката. 
Из оглашенных показаний подсудимой Савченко Т.В. данных ею в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемой следует, что она отказывается от ранее данных показаний. ДД.ММ.ГГГГ она освободилась из мест лишения свободы и приехала домой по адресу: <адрес> проживала там до ДД.ММ.ГГГГ. В этот день она уехала в реабилитационный центр баптисткой церкви, расположенный по адресу: <адрес>, для лечения от алкоголизма, где находилась и работала до ДД.ММ.ГГГГ. У нее есть подруга ФИО41, которая проживает по адресу: <адрес> с которой они ранее употребили алкогольные напитки. У последней двое маленьких внуков и она приходила к ней купать детей. Когда она уезжала в реабилитационный центр, ФИО42 попросила оставить ключи, чтобы купать внуков. Потом она попросила ФИО44 забрать ключи, но ФИО43 ключи не отдала, сказав ФИО45, что она их потеряла. ДД.ММ.ГГГГ ее вызвал участковый, так как ее кто – то разыскивал. ДД.ММ.ГГГГ она приехала в <адрес>, позвонила ФИО46 и попросила отдать ключи. ФИО47 ответила, чтобы она пришла к ней домой и забрала их у ее сына ФИО48, что она и сделала. Дома она помыла ванну, полы, но под ванну не заглядывала. Утром ДД.ММ.ГГГГ к ней пришли сотрудники наркоконтроля и показали постановление суда на обследования ее квартиры, после чего один сотрудник поехал за понятыми, а второй остался в квартире вместе с ней. В это время пришел еще один молодой парень, как она поняла, он был экспертом. Она им сказала, что находится дома только с ДД.ММ.ГГГГ. В ответ ей сказали, что они все знают. Спустя 20 минут привели понятых – ФИО49, фамилии второй не запомнила, но слышала, что ранее она была наркоманкой, однако подтвердить это не может. В их присутствии сотрудники наркоконтроля спросили ее, есть у нее запрещенные предметы и вещества. Она ответила, что у нее таковых нет. В ходе обыска сотрудник сказал, что под ванной что-то шелестит и попросил ее достать, но она не дотянулась. Он попросил дать палку и с её помощью достал из под ванной черный полимерный пакет. В пакете находилось растительное вещество, но что это было, она не знала. Обнаруженное упаковали, изъяли и опечатали. У нее произвели смывы, которые также упаковали. В ходе обследования сотрудниками был составлен протокол обследования жилища, в котором после ознакомления также все расписались. После этого ее доставили в ПМРО <адрес> где опросили и она дала признательные показания, так как подумала, что неоднократно судимая и ей не поверят. Кроме этого сотрудники запугивали её, что в противном случае её закроют. Считает, что ватные тампоны, которыми произвели смывы, были уже «смочены»коноплей, в связи с чем у неё на руках нашли следы конопли <данные изъяты>
После оглашения подсудимая Савченко Т.В. пояснила, что сотрудники наркоконтроля всунули ей в руку эту бутылку и она дотронулась до неё, а до пакета вообще не дотрагивалась. Она побоялась сказать своему защитнику, что ее заставляют признавать вину. Сотрудники говорили, что у нее рецидив, что она после УДО, чтобы брала особый порядок и срок дадут меньше.
Несмотря на непризнание своей вины, виновность подсудимой Савченко Т.В. в совершении инкриминируемого ей преступления полностью подтверждается показаниями свидетелей и другими исследованными в судебном заседании доказательствами. \fabe \witnessb
Так, допрошенная в судебном заседании свидетель ФИО50 показала, что ДД.ММ.ГГГГ была приглашена сотрудниками наркоконтроля в качестве понятой при производстве обыска. Они приехали в район рем. заводской ямы и поднялись в квартиру. С правой стороны находилась ванная, прямо кухня, с левой стороны комната, но они туда не заходили. Второй понятой была женщина по имени ФИО51. Сотрудники предварительно спросили у Савченко: «Есть ли у нее что-нибудь?», она ответила, что нет. В ходе обыска из-под ванны достали пакет, в котором находилась конопля. Также достали 1,5 литровую пластиковую бутылку, из которой пахло растворителем. Савченко сначала сказала, что не знает, что это, а потом пояснила, что коноплю собрала для себя на даче, а пластиковая бутылка лежала у нее под ванной давно, так как она раньше употребляла наркотики. С обнаруженного изъяли отпечатки пальцев и все упаковали, после чего они поставили свои подписи. Она находилась рядом с сотрудниками на всем протяжении обыска и видела, что у сотрудников в руках ничего не было и на подсудимой давления не оказывалось. В руки Савченко бутылку не давали и она ничего не говорила.
В ДД.ММ.ГГГГ она привлекалась к уголовной ответственности за наркотики, но понятой ее пригласили случайно, когда она стояла на остановке.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО52 показал, что с Савченко, которая является его соседкой, он знаком более 20 лет. Знает, что она неоднократно привлекалась к уголовной ответственности за незаконное хранение наркотических средств. К ней постоянно приходили лица в состоянии алкогольного или наркотического опьянения. Когда Савченко в последний раз освободилась из мест лишения свободы, устроилась на работу, а бывшая золовка сделала ремонт, но потом она опять сорвалась и пьяники продолжились. Это все происходило 3 месяца назад и он ей лично делал замечание и говорил, что, если это будет продолжаться, то ее посадят.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО53 показал, что работает ведущим специалистом - <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он был привлечен для участия в качестве специалиста при обследовании жилища, расположенного по адресу: <адрес>, по месту проживания Савченко Т.В. В ходе данного оперативно - розыскного мероприятия участвовал ФИО54 и ФИО55 Савченко ознакомили с санкцией на «Обследования жилища» в присутствии понятых, которых пригласил ФИО56. С этими понятыми он ранее не был знаком и с ними в других следственных мероприятиях ранее не участвовали. Савченко Т.В. было предложено добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, на что она сказала, что у нее таковых в квартире нет. В ходе обыска под ванной слева была обнаружена пластиковая бутылка, внутри которой находилось зернистое вещество черного цвета и жидкость желто-коричневого цвета. Также справа был обнаружен полимерный пакет с веществом растительного происхождения зеленого цвета с запахом конопли. Темным магнитным дактилоскопическим порошком была обработана пластиковая бутылка и выявлен след пальца руки, который был перекопирован на отрезок темной дактилоскопической пленки. Поверхность черного пакета он обработал белым магнитным дактилоскопическим порошком. При этом был выявлен след пальца руки, который был перекопирован на отрезок темной дактилоскопической пленки. Далее в присутствии понятых вышеуказанный отрезок со следом пальца руки был упакован и опечатан. Также им были произведены смывы с ладоней рук и носогубного треугольника, которые также изъяли и упаковали. Савченко Т. В. пояснила, что в бутылке находится экстракт маковой соломки, который принадлежит ей, но она про эту бутылку забыла, так как в настоящее время не принимает экстракт маковой соломы. Коноплю собрала сама. При них Савченко до пакета и бутылки не дотрагивалась и ее никто не заставлял это делать. Отпечатки пальцев держатся на бутылке 2-3 месяца.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО57 показал, что работает <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в связи с полученной оперативной информацией проводилось обследование жилища по адресу: <адрес>, т.е. по месту проживания Савченко Т.В. Была информация, что у нее собираются люди из числа наркоманов, сама также употребляет наркотические средства. В ходе данного оперативно - розыскного мероприятия участвовали специалист- эксперт ФИО58 и ФИО59. Они ознакомили Савченко с санкцией на обследование жилища. Так как соседей не оказалось, ФИО60 поехал за понятыми и через 15-20 минут вернулся с 2-мя женщинами, которых он ранее не знал и в других следственных мероприятиях они ранее не участвовали. Савченко Т.В. было предложено добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, на что она сказала, что у нее таковых в квартире нет. После этого под ванной был обнаружен полимерный пакет с веществом растительного происхождения и пластиковая бутылка с запахом растворителя. Так как был очень узкий проход он стоял в коридоре. Понятые стояли рядом и все видели. Савченко Т. В. пояснила, что это не ее, т.к ее не было и что ей это подкинули, но откуда это пояснить не может. Она поясняла, что кому-то давала ключи помыться, чтобы смотрели за домом. Потом эксперт обработал следы, которые изъяли и упаковали. В последующем, когда они находились в кухне, она призналась, что это принадлежит ей, что коноплю она сорвала на даче. Почему она поменяла свою позицию, не знает. Савченко не дотрагивалась до пакета или бутылки и её никто не заставлял это делать. Сначала осмотрели кухню, затем ванную, коридор и комнату. Также он позвонил по просьбе Савченко человеку, которому она якобы отдавала ключи, но тот сказал, что не брал ключи от ее квартиры.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО61 дал показания, аналогичные показаниями свидетелей ФИО62 и ФИО63 пояснив, что в конце ДД.ММ.ГГГГ он получил информацию, что в квартире Савченко собираются наркоманы и употребляют там наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ, получив санкцию на обследование жилища, приехали по месту проживания Савченко. Затем он поехал за понятыми. На остановке увидел незнакомую женщину, а другая шла по улице. Он пригласил этих женщин, которых не знал до этого, в качестве понятых. Затем под ванной обнаружили пакет и бутылку, которые изъял эксперт. Савченко сразу ничего не говорила. Она пошла, покурила, а потом вернулась и в кухне в присутствии понятых сказала, что это ее. Сначала они осмотрели коридор, потом кухню, ванную комнату. Понятые все время присутствовали, т.е. постоянно вместе с ними заходили и смотрели. Давления на Савченко никто не оказывал и не заставлял дотрагиваться до пакеты или бутылки.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО64 показала, что ее остановили сотрудники полиции и попросили присутствовать в качестве понятой. Также пригласили в качестве понятой её знакомую ФИО65. Ранее ее иногда забирали с места работы для участия в качестве понятой. По приезду сотрудники спросили у Савченко: «Есть ли запрещенные предметы и вещества?», на что она ответила: «Нет». После этого произвели осмотр ее жилища, то есть осмотрели комнату, прихожую, ванную. Под ванной нашли черный пакет с анашой и 1,5 литровую бутылку с запахом ацетона. После этого Савченко пояснила, что анашу она сорвала в конце города и изготовляла для себя, а в бутылке находится раствор семян мака, но откуда этот раствор, она не сказала. После их обнаружения Савченко уже ничего не отрицала и говорила, что хранила все это для себя. Также произвели смывы с рук и носогубного треугольника Савченко и на липкую ленту изъяли отпечатки пальцев. В ее присутствии Савченко до бутылки и пакета не дотрагивалась.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО66 показал, что с 
подсудимой Савченко знаком 3 года. Сам является наркозависимым человеком, однако употреблять наркотики дома не может, так как неоднократно привлекался за это к административной ответственности. За дозу подсудимая предоставляла ему квартиру и он два раза готовил у неё наркотики. В ДД.ММ.ГГГГ он приобретал мак в <адрес> за 1500 рублей. Последний раз, когда он был у нее, она отлучилась, потом из под ванной достала полный полиэтиленовый пакет конопли и предложила покурить, он отказался, а она покурила.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО67 показала, что подсудимая Савченко была ее снохой. Она является ИП и с ДД.ММ.ГГГГ Савченко работает у нее уборщицей. Когда Савченко отбывала наказание в местах лишения свободы, ключи от ее квартиры были у нее. Квартира принадлежит не только ей, но ее дочери и сыну, которые сейчас находятся в <адрес>. Савченко говорили ей, что сотрудники полиции нашли что-то у нее под ванной. Якобы это было там еще с ДД.ММ.ГГГГ. Утверждает, что ничего в квартире не было, так как она делала там ремонт и знает каждый уголок квартиры. Пока она сидела, ключей от квартиры кроме нее ни у кого не было. Ключи отдала Савченко в ДД.ММ.ГГГГ. С ДД.ММ.ГГГГ подсудимая жила у нее. За это время она сделала ремонт в квартире за свои средства, так как везде был бардак, не было дверей. После освобождения Савченко иногда употребляла наркотики, а в ДД.ММ.ГГГГ сказала, что хочет поехать в реабилитационный центр.
В <адрес>, до того как ее посадили, они вместе делали ремонт в ванной и там ничего не было. Савченко говорила, что ее заставили сказать, что обнаруженное принадлежит ей, а если не скажет, ее закроют.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО68. показала, что Савченко ее соседка. С ДД.ММ.ГГГГ, как она освободилась из мест лишения свободы, ничего плохого за ней не замечала, т.е. ни запаха, ни бардака, как раньше, не было. Она ходит на работу, моет подъезд, чистоплотная. Когда она была в реабилитационном центре, давала ключи ФИО69, которая приходила с детьми купаться.
Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО70 показал, что является членом <данные изъяты>. ФИО71 (член их церкви) попросил отправить Савченко Т. в реабилитационный центр и он организовал ее отъезд. Савченко после запоя была в плачевном состоянии. После отъезда Савченко он встретился с ФИО74 и она передала ему просьбу подсудимой забрать ключи от ее квартиры у ФИО75. За ключами он ходил несколько раз. В последний раз ФИО76 сказала, что пошла забирать вещи. В это время зашел парень по имени ФИО77 и сказал, что он молодой человек Савченко. Он забрал ключи и сказал, что ключи будут у него до приезда Савченко. Тогда он позвонил подсудимой и предложил поменять замок, а не искать ключи. Савченко согласилась. Он нашел участкового ФИО79 но тот сказал, что Савченко разыскивают, так как она должна деньги. Он организовал приезд Савченко и ФИО82 отдала ей ключи. Позже узнал, что в отношении Савченко сотрудниками наркоконтроля был собран материал.
Допрошенная в судебном заседании ФИО83 показала, что раньше у нее с подсудимой были дружеские отношения. Савченко говорила ей, что едет в реабилитационный центр на полгода. Она проводила ее и попросила оставить ключи от квартиры, чтобы купать там внуков, так как у неё дома не было условий. Савченко оставила ей ключи и попросила ухаживать за цветами. Она в первых числа марта изготовила в квартире Савченко наркотики, так как думала, что та задержится в реабилитационном центре на полгода. Она сказала следователю, что в квартире только купала детей, так как слышала версию, что сотрудники наркоконтроля подкинули Савченко наркотики и ее это устраивало. Она изготовила 200 грамм мака, сорвала верхушечные части марихуаны, примерно 200-300 грамм, и принесла в квартиру Савченко, чтобы высушить. Марихуану положила на кухне, семена мака были в бутылке. Марихуану и раствор семян мака в одном пакете она
положила под ванной. В бутылке было 200 грамм маковой соломы.
Из оглашенных в связи с противоречиями показаний свидетеля ФИО84 
ФИО84 данных ею в ходе предварительного следствия, следует, что ее знакомая Савченко Т. 
сообщила, что уезжает в реабилитационный центр. Она попросила Савченко оставить ей ключи от квартиры, чтобы она купала своих внуков. Приходила в квартиру Савченко несколько раз вместе с ФИО85, которая помогала ей купать детей. Один раз заходил участковый, смотрел, чем она занимается в квартире Савченко.
Также к ней приезжал ФИО86 и просил отдать ключи от квартиры Савченко, но она ему отказала, так как решила отдать их сама. Она сказала, что ключи отдала Савченко знакомому по имени ФИО88, хотя она его не видела и ключи никому не давала. Она и ФИО89 наркотические средства не употребляют. В квартиру Савченко она кого – либо в ее отсутствие не впускала (<данные изъяты>).
После оглашения свидетель ФИО90 показала, что давала такие показания, так как побоялась рассказать правду, что она в чужой квартире изготовляла наркотики. Теперь переживает, что по ее вине Савченко могут посадить. Мак был в пластмассовой 1.5 литровой бутылке из под минеральной воды, а конопля находилась в большом черном пакете. Ключи у нее находились около месяца. По приезду Савченко она побоялась сказать ей, что она в квартире оставила наркотики.
Когда ее допрашивал следователь, она слышала, что Савченко написала жалобу на сотрудников наркоконтроля и она подумала, что Саченко сможет доказать это. Наркотики она готовила и употребляла в квартире Савченко одна, а ФИО91 только помогала ей купать детей. После приезда она Савченко не видела, а ключи от квартиры оставила своему сыну, у которого Савченко их и забрала. Наркотики она «запихнула» вглубь под ванну и не знает, как их смогли найти. \witnesse
Кроме показаний, допрошенных в судебном заседании свидетелей, виновность Савченко Т.В. в совершении преступления, изложенного в описательной части настоящего приговора, полностью подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами:
\proofb - протоколом очной ставки между ФИО92 и Савченко Т.В. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому ФИО93 подтвердила, что Савченко Т.В. в ходе проведения обследования жилища не дотрагивалась до полимерной бутылки с жидкостью, обнаруженной сотрудниками наркоконтроля ДД.ММ.ГГГГ у нее дома по адресу: <адрес> При этом Савченко Т.В. показывала, что в полимерном пакете находится марихуана, которую она собрала на окраине <адрес> Также Савченко Т.В. показывала, что в бутылке находились семена мака, из которых она изготовила раствор наркотика для инъекции (<данные изъяты>);
- протоколом очной ставки между ФИО94 и Савченко Т.В. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому ФИО95 подтвердила, что подозреваемая Савченко Т.В. в ходе проведения обследования жилища не дотрагивалась до полимерной бутылки с жидкостью, обнаруженной сотрудниками наркоконтроля ДД.ММ.ГГГГ у нее дома по адресу: <адрес>. Также Савченко Т.В. показывала, что в полимерном пакете находится марихуана, которую она собрала на окраине <адрес> а в бутылке находились семена мака, из которых она изготовила раствор наркотика для инъекции (<данные изъяты>);
- протоколом очной ставки между ФИО96. и Савченко Т.В. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ФИО97 подтвердил, что Савченко Т.В. в ДД.ММ.ГГГГ показывала ему полимерный пакет наполненный марихуаной (<данные изъяты>);
- протоколом обследования жилища от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому осмотрена<адрес>, где у Савченко Т.В. было обнаружено наркотическое средство - марихуана массой 1260,8 гр. и наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,69 гр. (<данные изъяты>); \proofe
\expertb - заключением химической экспертизы № 224 от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому обнаруженное и изъятое вещество растительного происхождения массой 1260, 3 гр. является
наркотическим средством марихуаной (<данные изъяты>);
- заключением химической экспертизы № 225 от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому на 
ватных тампонах со смывами с поверхностей ладней рук Савченко Т.В. выявлены следы наркотического вещества – тетрогидроканнабинола, на смывах с носогубного треугольника Савченко Т.В. следов наркотического вещества тетрагидроканабинола не обнаружено (том
<данные изъяты>);
- заключением химической экспертизы № 223 от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому рассыпчатое вещество являющее семена мака 274, 1 гр.; деформированная полимерная бутылка с жидкостью; полимерная бутылка 0, 5 л. с жидкостью которая содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1, 43 гр. с прикрепленным к вышеуказанной бутылке ватным тампоном содержащим наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0, 26 гр. (<данные изъяты>);
- заключением наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому в результате медицинского освидетельствования Савченко Т.В. установлено, что она выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, осложненную хроническим алкоголизмом средняя стадия, фаза обострения (<данные изъяты>
- заключением дактилоскопической экспертизы № 226 от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому след пальца руки размерами сторон 21 на 18 мм., изъятый с поверхности полимерной бутылке для идентификации личности пригоден и оставлен большим пальцем правой руки Савченко Т.В. (<данные изъяты>). \experte
\fabb Органами предварительного следствия действия Савчекно Т.В. по факту незаконного приобретения и хранения марихуаны были квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в крупном размере, а в части хранения экстракта маковой соломы по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Государственным обвинителем в судебном заседании действия Савчекно Т.В. квалифицированы одним эпизодом по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенные в крупном размере.
Суд считает данную государственным обвинителем квалификацию действиям Савченко Т.В. по ч. 2 ст. 228 УК РФ правильной, а ее виновность в совершении инкриминируемого ей преступления полностью доказанной собранными по делу и исследованными в судебном заседании доказательствами. \fabe
\meditationb Признавая полностью доказанной виновность подсудимой Савченко Т.В. в совершении инкриминируемого ей деяния, суд считает её доводы, что она после освобождения из мест лишения свободы никаких наркотиков не употребляла, к изъятым в её квартире наркотическим средствам какого-либо отношения не имеет, но в своих первоначальных показаниях вынуждена была оговорить себя в связи с психологическим воздействием сотрудников <адрес>, которые угрожали ей, что закроют её, если она не признает вину, несостоятельными, так как эти доводы полностью опровергаются вышеизложенными показаниями свидетелей и другими исследованными в судебном заседании доказательствами.
Так, из показаний допрошенных в судебном заседании свидетелей ФИО98 ФИО99. и ФИО100. следует, что ДД.ММ.ГГГГ в связи с полученной оперативной информацией о том, что в квартире Савченко собираются наркозависимые лица, ими проводилось обследование жилища Савченко Т.В., расположенного по адресу: <адрес>. В ходе обследования в присутствии понятых под ванной был обнаружен полимерный пакет с веществом растительного происхождения и пластиковая бутылка с запахом растворителя. Савченко Т. В. сначала пояснила, что обнаруженное ей не принадлежат, что ее не было и что ей это все подкинули. Потом, там же в квартире, Савченко призналась, что обнаруженное под ванной принадлежит ей и что коноплю она сорвала на даче. При этом Савченко не дотрагивалась до пакета или бутылки и её никто не заставлял это делать.
У суда нет оснований ставить под сомнение показания сотрудников ФИО101 ФИО102 и ФИО103, т.к. показания указанных лиц были последовательными на протяжении предварительного и судебного следствий и полностью согласуются как между собой, так и с показаниями допрошенных в судебном заседании свидетелей ФИО104., ФИО105., ФИО106., ФИО107
Так, согласно показаниям свидетелей ФИО108 и ФИО109. ДД.ММ.ГГГГ их пригласили в качестве понятых, после чего был произведен обыск квартиры Савченко, в ходе которого под ванной были обнаружены пакет, в котором находилась конопля и 1,5 литровая пластиковая бутылка с запахом растворителя. Савченко сначала сказала, что не знает, что это, а потом пояснила, что коноплю собрала для себя на даче, а пластиковая бутылка лежала у нее под ванной давно, так как она раньше употребляла наркотики. С обнаруженного изъяли отпечатки пальцев и все упаковали, после чего они поставили свои подписи. При этом на Савченко никакого давления не оказывалось и она при них до указанной бутылки не дотрагивалась.
Из показаний свидетеля ФИО110 следует, что с подсудимой Савченко знаком 3 года. Сам является наркозависимым человеком, однако употреблять наркотики дома не может, так как неоднократно привлекался за это к административной ответственности. В связи с этим он обращался к Савченко, которая за дозу предоставляла ему квартиру, и он два раза готовил у неё наркотики. Последний раз, когда он был у нее, она из под ванны достала полный полиэтиленовый пакет конопли и предложила покурить, но он отказался, а она покурила.
Из показаний свидетеля ФИО111 следует, что с Савченко, которая является его соседкой, он знаком более 20 лет. Знает, что она неоднократно привлекалась к уголовной ответственности за незаконное хранение наркотических средств. К ней постоянно приходили лица в состоянии алкогольного или наркотического опьянения.
Данные показания свидетелей ФИО112., ФИО113 ФИО114 ФИО115 ФИО116 ФИО117 и ФИО118 полностью согласуются не только между собой, но и с показаниями самой Савченко Т.В., данными ею в качестве подозреваемой, а также и другими исследованными в судебном заседании доказательствами.
Так, согласно протокола обследования жилища от ДД.ММ.ГГГГ года, при обследовании <адрес>, принадлежащей Савченко Т.В., было обнаружено в полимерном пакете наркотическое средство - марихуана массой 1260,8 гр. и наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,69 гр. в полимерной бутылке, объемом 1,5 литра.
Как следует из заключения дактилоскопической экспертизы № 226 от ДД.ММ.ГГГГ года, след пальца руки, изъятый с поверхности полимерной бутылки, изъятой при обследовании квартиры Савченко Т.В, оставлен большим пальцем правой руки последней.
Из оглашенных в судебном заседании показаний Савченко Т.В., данных ею в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой, следует, что ДД.ММ.ГГГГ года, примерно 10 часов 30 минут, к ней домой с обыском пришли сотрудники наркоконтроля. В ходе обыска под ванной обнаружили и изъяли черный полимерный пакет с наркотическим веществом марихуаной, которую она собрала в ДД.ММ.ГГГГ на окраине дачных участков <адрес> и принесла домой для личного употребления. Все обнаруженное упаковали, опечатали и изъяли, после чего у нее произвели смывы с ладоней рук и носогубного треугольника.
Суд отдает предпочтение данным показаниям Савченко Т.В. и считает их соответствующими действительности, т.к. эти показания даны ею в присутствии защитника, в связи с чем суд не может согласиться с её доводами, что они даны под давлением сотрудников <адрес>. Кроме этого, отдавая предпочтение этим показаниям Савченко Т.В., суд учитывает, что они согласуются как с вышеизложенными показаниями свидетелей, так и с заключением химической экспертизы № 225 от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому на ватных тампонах со смывами с поверхностей ладней рук Савченко Т.В. выявлены следы наркотического вещества – тетрогидроканнабинола.
Указанные доводы Савченко Т.В., что она к изъятым в её квартире наркотическим 
средствам не имеет никакого отношения и после освобождения из мест лишения свободы 
вообще не употребляет наркотики, также опровергается заключением наркологической экспертизы, согласно которому в результате медицинского освидетельствования Савченко Т.В. установлено, что она выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, осложненную хроническим алкоголизмом.
Таким образом, вышеизложенное полностью подтверждает виновность Савченко Т.В. в совершении инкриминируемого ей преступления и опровергает её доводы о своей непричастности к изъятым в её квартире наркотическим средствам.
При этом, суд критически относится к показаниям допрошенных в судебном заседании свидетелей ФИО119 ФИО120 и ФИО121 т.к. указанные лица, состоящие с подсудимой в родственных либо дружеских отношениях, не могут пояснить что-либо по обстоятельствам происхождения, обнаружения и изъятия наркотических средств, а их показания, по мнению суда, продиктованы их желанием помочь Савченко избежать уголовной ответственности либо смягчить наказание.
Суд также критически относится к показаниям свидетеля ФИО122 которая в судебном заседании показала, что Савченко, когда уезжала в реабилитационный центр, оставила ей ключи от своей квартиры. Впоследствии она принесла в данную квартиру наркотические средства, часть из которых употребила, а оставшуюся часть спрятала под ванной. Суд отвергает данные показания ФИО123. по следующим основаниям.
Во-первых, ФИО124 будучи допрошенной в ходе предварительного следствия, что-либо по поводу хранения наркотических средств в квартире Савченко Т.В. не сообщила. Наоборот, она показала, что приходила в квартиру Савченко несколько раз вместе с ФИО125, которая помогала ей купать детей. Она в квартиру Савченко кого – либо в ее отсутствие не впускала и наркотических средств она и ФИО126 не употребляли.
Во-вторых, с учетом того, что она состоит в дружеских отношениях с Савченко Т.В., суд считает, что изменение ФИО127 своих показаний продиктовано её желанием помочь избежать Савченко Т.В. уголовной ответственности за совершенное преступление.
В-третьих, материал по заявлению ФИО128. о принадлежности ей изъятых в квартире Савченко Т.В. наркотических средств был судом направлен в <адрес> для проверки изложенных ею обстоятельств и принятия соответствующего решения. Однако, в ходе проведенной проверки причастность ФИО129. к обнаруженным в квартире Савченко Т.В. наркотическим средствам не установлено, в связи с чем в отношении ФИО130 отказано в возбуждении уголовного дела.
Определяя вид и меру наказания подсудимой Савченко Т.В., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, которое в соответствии со ст. 15 УК РФ относятся к категорий тяжких.
Савченко Т.В. ранее неоднократно судима, по месту жительства характеризуется отрицательно.
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимой Савченко Т.В., судом не установлено.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимой Савченко Т.В., является наличие в ее действиях рецидива преступлений.
В соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, с учетом обстоятельств и тяжести совершенного преступления, суд не усматривает оснований для изменения категории совершенного преступления на менее тяжкое.
Савченко Т.В. совершила умышленное преступление, будучи судимой <данные изъяты>, в связи с чем, с учетом наличия в её действиях рецидива преступлений, суд при назначении наказания руководствуется положениями п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ.
Савченко Т.В. <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> а инкриминируемое ей по настоящему уголовному делу преступление имело место до вынесения приговора <данные изъяты> в связи с чем указанное условно - досрочное освобождение Савченко Т.В. подлежит отмене и окончательное наказание необходимо назначить в соответствии с положениями ч.5 ст.69 УК РФ.
С учетом обстоятельств и тяжести совершенного преступления, личности подсудимой Савченко Т.В., которая ранее судима за совершение умышленных преступлений, в том числе связанных с незаконным оборотом наркотических средств, отбывала наказание в виде лишения свободы, а также принимая во внимание обстоятельства и тяжесть совершенного ею преступления, суд считает исправление и перевоспитание Савченко Т.В. возможным лишь в условиях изоляции от общества.
При этом суд считает, что цели уголовного наказания в отношении Савченко Т.В. могут быть достигнуты без применения к ней дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы, предусмотренных санкцией ч. 2 ст. 228 УК РФ.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296 - 299, 302 - 304, 307 - 310 УПК РФ, суд \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Савченко Т.В. виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, и назначить ей наказание в виде  3 (трех) лет 4 (четырех) месяцев лишения свободы  без штрафа и ограничения свободы. 
Отменить <данные изъяты> и в соответствии с ч. 5 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения вновь назначенного наказания и наказания, назначенного приговором <данные изъяты>, \prisontermb окончательно назначить Савченко Т.В. наказание в виде \term{3-5-0} 3 (трех) лет 5 (пяти) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказание \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Избранную в отношении Савченко Т.В. меру пресечения изменить, заключив ее под стражу в зале суда.
Срок наказания осужденной Савченко Т.В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
По вступлению приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу, хранящиеся в <адрес>: марихуану массой 1259,8 гр., семена мака массой 274,1 гр., деформированную полимерную бутылку с жидкостью, полимерную бутылку 0,5 л. с жидкостью содержащей экстракт маковой соломы 1,43 гр., ватный тампон с наркотическим средством экстракт маковой соломы массой 0,26 гр., ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Савченко Т.В. – уничтожить; отрезок скотч ленты и темной дактилопленки – хранить при уголовном деле.
Настоящий приговор может быть обжалован в апелляционном порядке и на него может быть подано апелляционное представление в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КБР в течение 10 суток с момента его провозглашения, а подсудимой, содержащейся под стражей, в тот же срок с момента вручения ей копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий Р.А. Шкахов