Дело №1-284/10
П Р И Г О В О Р 
Именем Российской Федерации
    <адрес>                          ДД.ММ.ГГГГ                           
\intb Советский районный суд г. Владикавказа РСО-Алания в составе председательствующего судьи Цораевой И.Г., 
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Северо-Западного МО <адрес> Сергеевой М.И., старшего помощника прокурора Северо-Западного МО <адрес> Бигаева А.В., помощника прокурора Северо-Западного МО <адрес> Шаталовой Н.В.,, 
подсудимого Кинкадзе ФИО28,
защитника Сикоева У.К., представившего удостоверение № и ордер адвокатского кабинета "<данные изъяты>" №, защитника Латунова М.А. представившего удостоверение № и ордер адвокатского кабинета «<данные изъяты>» №,
при секретаре Магкиевой А.В.,
    рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Кинкадзе ФИО28 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> РСО-Алания, гражданина <данные изъяты>, со среднетехническим образованием, состоящего в гражданском браке, имеющего одного малолетнего ребенка, работающего <данные изъяты> в Муниципальном детском образовательном учреждении детский сад № №, судимого приговором Советского районного суда <адрес> ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ к наказанию в виде лишения свободы сроком 1 год 6 месяцев с отбывание наказания в колонии-поселении, условно-досрочно освобожденного постановлением Пригородного районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ на неотбытый срок 8 месяцев, проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ и ч.2 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
Кинкадзе Г.С. незаконно хранил без цели сбыта наркотические средства в особо крупном размере.

Преступление совершено им при следующих обстоятельствах.
    
 \fabb   Так он, в период времени до ДД.ММ.ГГГГ, в нарушение требований статей Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998года, незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство - каннабис (марихуану), весом 109,9 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупных и особо крупных размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ», является особо крупным размером и наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 3,06 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупных и особо крупных размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ», является крупным размером.
     
    ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 23 часа, в детском саду №, расположенном по адресу: РСО-Алания, <адрес>, сотрудниками УФСКН РФ по РСО - Алания у Кинкадзе Г.С. был обнаружен и изъят из правого бокового кармана надетой на нём куртки, хранящийся при нем сверток с наркотическим средством каннабисом (марихуаной), весом 109,9 грамма. 
    Тогда же ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 23 часа 43 минуты, в ходе обследования помещения детского сада №, расположенного по адресу: РСО - Алания, <адрес>, сотрудниками УФСКН РФ по РСО - Алания было обнаружено и изъято принадлежащее Кинкадзе Г.С. наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 3,06 грамма.
    Наркотические средства - каннабис (марихуану), в особо крупном размере весом 109,9 грамма и экстракт маковой соломы, в крупном размере весом 3,06 грамма, Кинкадзе Г.С. незаконно хранил без цели сбыта для личного немедицинского употребления.
    Допрошенный в судебном заседании Кинкадзе Г.С. вину в действиях приведенных в описательной части приговора признал полностью \pleaguilty и показал что ДД.ММ.ГГГГ в помещение детского сада по <адрес> где он работал сторожем и находился в этот день вместе с ФИО6 и ФИО12 вошли сотрудники УФСКН после чего он испугавшись выскочил из окна 2 этажа и повредил себе ногу. Затем сотрудники УФСКН подняли его и завели в здание детского сада. Там они нашли наркотическое средство экстракт маковой соломы, который он приготовил и хранил для себя, а также в ходе личного досмотра у него в кармане куртки сотрудники наркоконтроля нашли наркотическое средство марихуану, которую он также хранил для себя. Ранее он отрицал предъявленное обвинение и говорил, что к нему применялось физическое насилие, так как хотел избежать уголовной ответственности за совершенное преступление, избрав себе такую линию защиты. В содеянном раскаивается. \fabe
Помимо признательных показаний Кинкадзе Г.С. виновность Кинкадзе Г.С. в действиях приведенных в описательной части приговора полностью подтверждается следующими доказательствами. 

\witnessb    Показаниями свидетеля ФИО18 о том, что она является заведующей детским садом №, расположенным по <адрес>. Кинкадзе Г.С. работал сторожем в этом детском саду около 7 лет, с ДД.ММ.ГГГГ года. Она замечала за ним неблаговидные дела, неоднократно с ним разговаривала, он клялся, что ничего плохого не делает, что все нормально. За некоторое время до того, как задержали Кинкадзе Г.С., она стала замечать, что он бывал то ли выпивший, то ли в каком-то опьянении, точно сказать не может. На территории детского сада постоянно находили одноразовые медицинские шприцы. Поступали жалобы от родителей. Она написала заявление в УФСКН, и ночью в последних числах февраля ей позвонили, представились сотрудниками наркоконтроля, сказали, чтобы она приехала в детский сад. Она приехала и увидела там сотрудников наркоконтроля, Кинкадзе Г.С. и еще одного парня с ним. Они оба находились в опьянении, были просто никакие, но какого-либо насилия физического или психологического к ним никто не применял. 
    Показаниями свидетеля ФИО19оперуполномоченного Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания о том, что в отдел поступила оперативно значимая информация о том, что Кинкадзе Г.С. собирает людей, употребляющих наркотики, и вообще причастен к незаконному обороту наркотических средств на территории детского сада №, расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес> <данные изъяты>. 
    ДД.ММ.ГГГГ, они наблюдали за детским садом и увидели, как в здание детского сада зашли три человека. Через некоторое время они с двумя приглашенными молодыми людьми, подошли к входной двери в здание детского сада, она была закрыта. Они постучали, но дверь никто не открыл. Через некоторое время услышали, как окно на первом этаже открылось, кто-то из него выпрыгнул и убежал. Через это открытое окно один из сотрудников проник в помещение детского сада и открыл входную дверь, через которую остальные прошли внутрь здания детского сада. На первом этаже здания, в одном из коридоров, был задержан ФИО6. Тогда же они услышали, как окно на втором этаже открылось, и оттуда также кто-то прыгнул. Он вышел из здания на улицу и увидел там Кинкадзе Г.С., который лежал на земле, так как, когда он спрыгивал с крыши второго этажа, он неудачно приземлился и повредил правую ногу, как потом выяснилось, сломал пятку. Он вместе с другим сотрудником, поднял Кинкадзе Г.С. с земли, и они завели его в здание детского сада. В кармане надетой на нем куртки, был обнаружен и изъят сверток с растительной массой зеленого цвета, также у него обнаружили и изъяли портмоне, документы, деньги, мобильный телефон. Затем производили личный досмотр задержанного ФИО6. У ФИО6 изъяли 2 спичечных коробка, с растительной массой зеленого цвета. Также провели обследование помещения, в результате которого обнаружили посуду, где изготавливался наркотик из семян кондитерского мака, бутылку с жидкостью бурого цвета, пластиковую бутылку с семенами кондитерского мака, одноразовые шприцы, электрическую плитку. Также у Кинкадзе Г.С. были изъяты смывы с рук, которые были упакованы и опечатаны. Затем их обоих доставили на медицинское освидетельствование, где они сдали анализы на предмет употребления наркотических средств. После этого, он и еще двое сотрудников доставили Кинкадзе Г.С. в приемное отделение КБСП. Так как Кинкадзе Г.С. не мог ходить его занесли на руках. Кинкадзе Г.С. поставили диагноз «перелом правой пятки», в связи с чем, он и был госпитализирован. Какого-либо физического или психологического воздействия на Кинкадзе Г.С. никто не оказывал.
     Показаниями свидетеля ФИО7, оперуполномоченного Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания о том, что в отдел поступила оперативная информация о том, что Кинкадзе Г.С. причастен к незаконному обороту наркотических средств на территории детского сада №. Были разработаны оперативные мероприятия. 
     ДД.ММ.ГГГГ года они подъехали к детскому саду. Примерно в 22 часа, в здание детского сада зашли трое молодых людей. Они немного подождали, потом было принято решение их проверить, и сотрудники с двумя понятыми пошли к зданию детского сада, постучались. Дверь никто не открыл. Через некоторое время кто-то выпрыгнул из окна и убежал. Через это открытое окно он залез вовнутрь, открыл входную дверь для остальных сотрудников. На первом этаже они обнаружили ФИО6. Потом он услышал, что на втором этаже кто-то открывает окно, поднялся на второй этаж и увидел, как Кинкадзе Г.С. спрыгнул из окна на землю, упал, и остался лежать, так как при падении, повредил ногу. Он крикнул другим сотрудникам и Кинкадзе Г.С. подобрали с земли и завели в здание детского сада. Потом стали проводить его личный досмотр. В ходе досмотра, в куртке в которую он был одет, нашли сверток с растительной массой. Все опечатали при понятых, все расписались. Кинкадзе Г.С. пояснил, что это марихуана и принадлежит ему. Потом досмотрели ФИО6, у него также нашли наркотическое средство, которое изъяли, опечатали. Затем было проведено обследование помещения, в результате которого обнаружили и изъяли посуду, в которой готовили наркотики, бутылку с семенами мака, еще одну бутылку с жидкостью бурого цвета, электрическую плитку. Относительно указанных предметов Кинкадзе Г.С. показал также, что указанное принадлежит ему, и экстракт он приготовил и хранил для себя. Все обработали, упаковали, сняли следы рук. У Кинкадзе Г.С., были сняты смывы с рук. В здании также находились жена и ребенок Кинкадзе Г.С.. Затем Кинкадзе Г.С. был доставлен на медицинское освидетельствование. После этого, Кинкадзе Г.С. отвезли в больницу, так как он сильно жаловался на боль в ноге. Там определили, что у него перелом пятки. Какие-либо недозволенные методы в отношении Кинкадзе Г.С. кем-либо не применялись.
     Показаниями свидетеля ФИО20 оперуполномоченного Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания о том, что он принимал участие в задержании Кинкадзе Г.С. около полугода назад, точнее дату сказать не может. По полученной оперативной информации, что в детском саду собираются наркоманы и употребляют наркотические средства, они прорабатывали Кинкадзе Г.С.. На совещании было принято решение, задержать людей с поличным. Они приехали к детскому саду. Когда он зашел в помещение детского сада увидел в коридоре на полу электрическую печь, бутылки, следы того, что там изготавливали наркотики. Помимо Кинкадзе Г.С. задержали еще одного человека. Кинкадзе Г.С. досмотрели и изъяли у него сверток с наркотическим средством растительного происхождения. Также в ходе обследования обнаружили бутылку с наркотическим средством, которое он изготовил для себя. Производилась видеосъемка, на которой все было зафиксировано. Все обнаруженное изъяли, упаковали и опечатали. Потом Кинкадзе Г.С. и второго человека отвезли на освидетельствование. Затем Кинкадзе Г.С. отвезли в больницу, так как у него разболелась нога. Ее он повредил, когда прыгнул со второго этажа. Кинкадзе Г.С. никто не бил и давление на него не оказывал. 
    
    Показаниями свидетеля ФИО5 старшего оперуполномоченного Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания о том, что Кинкадзе Г.С. был задержан в конце ДД.ММ.ГГГГ года в детском саду №, расположенном на <адрес>. В этом же детском саду в коридоре был произведен его личный досмотр, у него были сняты смывы с рук. В ходе личного досмотра у Кинкадзе Г.С. в кармане куртки был обнаружен полимерный пакет с растительной массой, как впоследствии согласно экспертному исследованию, стало известно, это было наркотическое средство марихуана. Относительно растительной массы Кинкадзе Г.С. показал, что в свертке находиться конопля, которую он хранил для себя. Также вместе с Кинкадзе Г.С. был задержан ФИО6. В ходе осмотра коридора в детсаду была обнаружена бутылка с жидкостью коричневого цвета, согласно экспертному исследованию экстрактом маковой соломы, изготовленный из семян кондитерского мака и растворителя, относительно чего Кинкадзе Г.С. также показал, что изготовил наркотик для себя. Также была обнаружена различная посуда, вещества необходимые для изготовления наркотика, шприцы и электроплитка. Все обнаруженное было обработано на предмет исследования следовой информации. Каждый обнаруженный предмет и вещество были упакованы в полимерные пакеты, следы в бумажные конверты, все опечатали. Акты непосредственно оформлял он, присутствовали понятые, никакого физического либо морального давления на Кинкадзе Г.С. оказано не было. Производилась видеосъемка. 
    Показаниями свидетеля ФИО23 старшего оперуполномоченного Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания о том, что Кинкадзе Г.С. был задержан ДД.ММ.ГГГГ. На момент его задержания была оперативная информация о том, что он, будучи сторожем детского сада №, расположенного по <адрес>, занимается незаконным изготовлением, употреблением наркотических средств каннабисной группы, а также организовал там наркопритон. В связи с этим, ДД.ММ.ГГГГ производились оперативно-розыскные мероприятия. В вечернее время ДД.ММ.ГГГГ они наблюдали за детским садом № 60. Увидели, что три человека прошли во двор детсада и зашли вовнутрь. Примерно через 10-15 минут, он и оперуполномоченный ФИО7 подошли к двери детсада, и постучали. Сразу после этого они услышали шум, открылось одно из окон на первом этаже, откуда выпрыгнул человек и убежал. Сотрудники пролезли через это окно, и в коридоре возле столовой детсада задержали ФИО6, а ФИО7 побежал на второй этаж, так как оттуда послышался шум. Как впоследствии выяснилось, Кинкадзе Г.С. выпрыгнул с окна второго этажа и сильно ударил ногу. Внизу находились сотрудники, которые и задержали Кинкадзе Г.С.. В коридоре на полу находилось наркотическое средство, которое он изготовил, посуда, ингредиенты, необходимые для его изготовления. Они завели понятых, в присутствии которых у Кинкадзе Г.С. и ФИО6 был произведен личный досмотр. У Кинкадзе Г.С. обнаружили и изъяли полимерный сверток с наркотическим средством марихуаной внутри в особо крупном размере. После чего стали проводить личный досмотр ФИО6, у которого также изъяли 2 спичечных коробка с марихуаной. Далее был проведен осмотр места изготовления наркотического средства. Была обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью темного цвета, посуда, ингредиенты, все было изъято, упаковано, опечатано при понятых, они расписались на бирках. 
    Показаниями свидетеля ФИО8 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками наркоконтроля принять участие в проводимом ими оперативно-розыскном мероприятии, в качестве понятого. На участие в проводимом мероприятии он согласился. Ему и другому понятому были разъяснены права и обязанности. После чего они с сотрудниками поехали к детскому саду №. Там ждали некоторое время. Увидели, как трое парней зашли внутрь здания детского сада. Через некоторое время, он с сотрудниками и другим понятым вышли из машин и направились к зданию детского сада. Один из сотрудников постучал во входную дверь, но никто не открыл дверь. Потом они увидели, как открылось окно на первом этаже детского сада, оттуда кто-то выскочил и убежал. Сотрудник через открытое окно проник в помещение детского сада и открыл входную дверь, через которую они вошли внутрь помещения. Когда они вошли, то он увидел мужчину, как ему стало известно впоследствии по фамилии ФИО6. Через некоторое время, почти сразу, сотрудники завели подсудимого Кинкадзе Георгия, он жаловался на сильную боль в правой ноге. Был произведен личный досмотр Кинкадзе Георгия, в ходе которого, в кармане куртки у него нашли сверток с высушенной зеленой травой, о чем он пояснил, что это принадлежит ему для личного употребления. Велась видеосъемка. Потом провели личный досмотр ФИО6, и обнаружили у него 2 спичечных коробка с высушенной травой зеленого цвета. Они прошли в один из коридоров детсада, где увидели на полу электроплитку, кастрюли, бутылки с семенами темного цвета, а также пластиковую бутылку с темной жидкостью, шприц, вату, 2 пустые стеклянные бутылки с надписью «<данные изъяты>» и «<данные изъяты>». На вопрос сотрудников, Кинкадзе Георгий пояснил, что это его, он изготовил и употребил наркотики. Также, у Кинкадзе и ФИО6 были изъяты смывы с рук на ватные тампоны, которые были упакованы в пакеты и опечатаны печатями. Все расписались в составленных документах и на печатях. Какого-либо насилия к Кинкадзе и ФИО6 не применялось.
    Показаниями свидетеля ФИО9 о том, что ДД.ММ.ГГГГ, ему предложили принять участие в качестве понятого, на что он согласился и с сотрудниками в вечернее время поехал к детскому саду №, где вели наблюдение. Через некоторое время они увидели, как в детсад зашли трое мужчин. После этого он с сотрудниками и другим понятым подошли к дверям детсада. Сотрудник постучал в дверь, но ее никто не открыл. Они увидели, как открылось окно, на первом этаже, откуда выскочил парень и убежал. Сотрудник залез вовнутрь через открытое окно, откуда выбежали, и открыл нам входную дверь, через которую мы зашли внутрь. Там был задержан ФИО6. Через некоторое время, завели Кинкадзе ФИО28, который пытался убежать. В помещении лежала посуда, плитка, бутылка с жидкостью темного цвета, какие-то предметы. Сотрудники в его присутствии произвели личный досмотр Кинкадзе ФИО28, у него в куртке нашли и изъяли сверток с растительной массой. У ФИО6 также обнаружили 2 спичечных коробка с зеленой растительной массой. Посуду, плитку, бутылку с жидкостью темного цвета, также изъяли. Все обнаруженные и изъятые предметы упаковали и опечатали, составили документы. При этом к задержанным никто физическое насилие не применял. 
        Показаниями свидетеля ФИО22 о том, что в конце марта дату, когда это было, он уже не помнит, он собирался ехать домой и стоял на <адрес>. К нему подошли 2 сотрудника наркоконтроля, представились, попросили поучаствовать в качестве понятого. Он согласился. Они проехали в здание Пригородного наркоконтроля расположенного в <адрес>. Там он увидел Кинкадзе Г.С.,. Там же у Кинкадзе Г.С. в его присутствии и в присутствии второго понятого сняли отпечатки пальцев. Он расписался в документах и на печатях и ушел. При снятии отпечатков Кинкадзе Г.С. дал свое добровольное согласие и не возражал против этого. 
    Показаниями свидетеля ФИО21 о том, что примерно в марте к нему на улице подошли двое молодых людей, представились сотрудниками наркоконтроля, попросили поучаствовать в качестве понятого при снятии отпечатков пальцев. Он согласился. Происходило это в здании наркоконтроля в селении <адрес>. Когда они зашли в кабинет, Кинкадзе Г.С. объяснили, что они понятые, при них будут снимать отпечатки пальцев. У него сняли отпечатки пальцев, акт зачитали, все расписались. Никаких возражений со стороны Кинкадзе Г.С. не было.
    Показаниями свидетеля ФИО6, оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время он, вместе с ФИО12 зашел в детский сад №,расположенный по адресу: РСО - Алания, <адрес>. Они позвонили Кинкадзе ФИО28 и сказали ему, чтобы он вышел. ФИО28 вышел, и они вместе отправились на площадь «<данные изъяты>», расположенную по адресу: РСО - Алания, <адрес>, попить пиво. Через некоторое время они вернулись обратно к зданию детского сада. Они вошли внутрь, и там ФИО28 сказал, что сейчас подойдет, и куда то ушел. Он, вместе с ФИО12 остались стоять в коридоре. После этого, спустя несколько минут, ФИО12 зашел в туалет. ФИО6 находился в коридоре. Он заглянул за угол, по коридору и там увидел, как Кинкадзе ФИО28, на электрической плитке, включенной в розетку в стене, готовил наркотик из семян растения «<данные изъяты>». После этого в помещение детского сада забежали молодые люди, которые     представились     сотрудниками наркоконтроля и задержали его. Через некоторое время, в помещение, где он находился, привели Кинкадзе ФИО28, который жаловался на сильную боль в правой ноге. У ФИО6 был произведен личный досмотр, в ходе которого были обнаружены и изъяты два спичечных коробка с анашой, которую он сорвал в <адрес> в конце ДД.ММ.ГГГГ года, и хранил для личного употребления. Что было обнаружено у Кинкадзе ФИО28 он не видел, так как его отвели в сторону. После этого его и ФИО28 отвезли на медицинское освидетельствование, где он сдал анализы. Как сдавал анализы ФИО28, он не видел, и не знает (л.д.149)
    Показаниями свидетеля ФИО12 оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 22.00 он вместе с ФИО6 зашел в детский сад № по <адрес> к Кинкадзе ФИО28. Находился ли кто - то еще, помимо ФИО28 в помещении детского сада, он не видел. Так как, у него прихватил живот, он пошел в туалет, при этом, возле входа в туалет, он снял свою куртку и повесил ее на дверную петлю. Через примерно минут пять, он шел оттуда и услышал крики в коридоре. Он испугался за себя, и побоялся туда идти, поэтому выбежал через дверь центрального прохода и пошел домой. Свою куртку он забыл на дверной петле.(л.д.109-111)
Помимо изложенных показаний вина Кинкадзе Г.С. в действиях, приведенных в описательной части приговора, подтверждается следующими материалами дела, оглашенными и исследованными в судебном заседании.
Заявлением заведующей ДОУ № ФИО18 о том, что она подозревает Кинкадзе Г.С., работающего <данные изъяты> в детском саду №, расположенном по адресу: РСО - Алания, <адрес>, в причастности к незаконному обороту наркотических средств.(л.д.18).
Актом изъятия, с фототаблицей, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в помещении детского сада №, расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес>, у Кинкадзе Г.С. был изъят, хранящийся у него в правом боковом кармане куртки сверток из прозрачного полимерного материала, внутри которого находилась растительная масса, портмоне с документами на имя Кинкадзе Г.С, денежные средства, в размере 1350 рублей; сотовый телефон «<данные изъяты>». Со свертка из прозрачного полимерного материала, внутри которого находилась растительная масса, изъят один след руки. Относительно изъятого свертка из прозрачного полимерного материала, внутри которого находилась растительная масса Кинкадзе Г.С. пояснил, что в свертке находиться конопля которая принадлежит ему. (л.д.26-30). \witnesse
 \proofb   Актом обследования помещения от ДД.ММ.ГГГГ о том, что при проведении обследования помещения детского сада №, расположенного по адресу: РСО - Алания, <адрес>, обнаружены и изъяты: эмалированная кружка с рисунком красного цвета, металлическая кастрюля с прозрачной жидкостью внутри с налетом желтого цвета внутри, электроплитка, стеклянная банка с прозрачной жидкостью внутри, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «<данные изъяты>», бумажная пачка с надписью на упаковке «<данные изъяты>», пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «<данные изъяты>», пластиковая бутылка емкостью 1 литр, с жидкостью светло - коричневого цвета внутри, эмалированная кастрюля белого цвета, с рисунками на внешней стороне, внутри которой находится одноразовый медицинский шприц и кусок ваты темного цвета, пластиковая бутылка емкостью 1,5 литра, с семенами темного цвета внутри, лейка из полимерного материала, стеклянная бутылка с прозрачной жидкостью внутри, металлический чайник, металлическая чайная ложка; бумажная конвалюта с надписью на упаковке «<данные изъяты>», с шестью таблетками внутри; прозрачный полимерный пакет, с двумя пустыми упаковками от медицинских шприцев. С указанных предметов изъяты восемь следов рук.(л.д.31-36).
    
    Актом изъятия смывов с рук от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у Кинкадзе Г.С. были изъяты смывы с рук на ватные тампоны (л.д.37). 
    \proofe
 \expertb   Заключением эксперта №, согласно которому, представленное на исследование вещество, изъятое ДД.ММ.ГГГГ у Кинкадзе Г.С., является наркотическим средством - каннабисом (марихуаной). Масса наркотического средства каннабиса (марихуаны) составила на момент осмотра 109,4 грамма. Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, первоначальная масса наркотического средства каннабиса (марихуаны) составляла 109,9гр. Остаточная масса наркотического средства каннабиса (марихуаны) составила 107,4 грамма (л.д.184-187). 
    Заключением эксперта №, согласно которому, представленная на исследование жидкость, изъятая в бутылке из полимерного материала, ДД.ММ.ГГГГ в помещении детского сада №, расположенного по адресу: РСО - Алания, <адрес>, является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса наркотического средства экстракта маковой соломы составила на момент осмотра 3,05 гр. Первоначальная масса наркотического средства экстракта маковой соломы, согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, составляла 3,06 гр. Остаточная масса наркотического средства экстракта маковой соломы составила 3,04 грамма(189-192).
    
     По ходатайству стороны защиты в судебном заседании была допрошена эксперт ЭКО УФСКН РФ по РСО-Алания ФИО10, которая показала, что производила экспертные исследования по уголовному делу в отношении Кинкадзе Г.С.. Согласно исследовательской части заключения № она указывает, что исследуется бутылка из полимерного материала емкостью 1,5 литра с жидкостью коричневого цвета, тогда как на экспертизу поступила бутылка из полимерного материала емкостью 1 литр с жидкостью коричневого цвета. Указанное является технической опиской, что подтверждается фототаблицей к указанному заключению эксперта, где зафиксирована бутылка из полимерного материала с жидкостью коричневого цвета объемом 1 литр. 
    
    Заключением эксперта № согласно которому, на представленных на исследование предметах - электрической плитке и металлической кастрюле, обнаруженных и изъятых в детском саду №, расположенном по адресу: РСО - Алания, <адрес>, обнаружены следы наркотических средств морфина и кодеина входящих в состав экстракта маковой соломы.(л.д.193-195).
    Заключением эксперта №, согласно которому, на представленных на исследование объектах, обнаруженных и изъятых по адресу: РСО - Алания, <адрес>, помещение детского сада № - эмалированной кастрюле белого цвета, на ватном тампоне, на внутренней поверхности медицинского шприца, на внутренней поверхности керамической кружки, на поверхности лейки из полимерного материала обнаружены следы наркотических средств морфина и кодеина, входящих в состав экстракта маковой соломы (л.д.196-199).
    
    Заключением эксперта № согласно которому, на представленных на исследование тампонах со смывами с рук Кинкадзе Г.С, обнаружены следы наркотических средств морфина и кодеина входящих в состав экстракта маковой соломы (л.д.200).
    Протоколом получения образцов для сравнительного исследования, согласно которому у Кинкадзе Г.С. изъяты образцы следов рук (л.д.144).
    Заключением эксперта №, согласно которому след пальца руки, изъятый с поверхности стеклянной бутылки с прозрачной жидкостью внутри, образован указательным пальцем правой руки Кинкадзе Г.С.. След пальца руки, изъятый с поверхности пластиковой бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета внутри, образован безымянным пальцем правой руки Кинкадзе Г.С.. След пальца руки, изъятый с поверхности пустой стеклянной бутылки от растворителя, образован средним пальцем правой руки Кинкадзе Г.С.(л.д.201 - 219).
Протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что на момент освидетельствования Кинкадзе Г.С. находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическим веществом (л.д.47).
      \experte
\proofb Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства личного досмотра у Кинкадзе Г.С. изъят полимерный сверток с массой растительного происхождения внутри относительно которого Кинкадзе Г.С. пояснил, что в свертке наркотическое средство, которое он хранил для личного употребления. В ходе обследования помещения детского сада обнаружена и изъята полимерная бутылка с темной жидкостью внутри, относительно которой Кинкадзе Г.С. пояснил, что это наркотик, который он приготовил из семян растения мак для себя.(л.д.279-281) 
Указанная запись исследовалась в ходе судебного заседания, и соответствует протоколу от ДД.ММ.ГГГГ.
Протоколом осмотра от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены: прозрачная бутылка из полимерного материала с наркотическим средством экстрактом маковой соломы, весом 3,04 грамма (фактический вес после химических исследований),наркотическое средство каннабис «марихуана», весом 107,4 грамма (фактический вес после химического исследования), металлическая кастрюля, электрическая нагревательная плитка, пустой металлический чайник, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «<данные изъяты>», бутылка из полимерного материала с семенами темного цвета внутри, пакет из полимерного материала, внутри которого находятся две пустые упаковки отшприцев, эмалированная кастрюля, лейка из полимерного материала, металлическая чайная ложка, две стеклянные бутылки с надписью на этикетке «<данные изъяты>», пустой одноразовый медицинский шприц, керамическая кружка, картонная коробка с надписью «<данные изъяты>», конвалюта с пятью таблетками внутри, с надписью «<данные изъяты>», ватные тампоны со смывами с рук Кинкадзе Г.С., сотовый телефон «<данные изъяты>».(л.д.274-278)

Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ года признаны и приобщены в качестве вещественных доказательств к уголовному делу: прозрачная бутылка из полимерного материала с наркотическим средством экстрактом маковой соломы, весом 3,04 грамма (фактический вес после химических исследований),наркотическое средство каннабис (марихуана), весом 107,4 грамма (фактический вес после химического исследования), металлическая кастрюля, электрическая нагревательная плитка, пустой металлический чайник, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «<данные изъяты>», бутылка из полимерного материала с семенами темного цвета внутри, пакет из полимерного материала, внутри которого находятся две пустые упаковки от шприцев, эмалированная кастрюля, лейка из полимерного материала, металлическая чайная ложка, две стеклянные бутылки с надписью на этикетке «<данные изъяты>»,пустой одноразовый медицинский шприц, керамическая кружка, картонная коробка с надписью «<данные изъяты>», конвалюта с пятью таблетками внутри, с надписью «<данные изъяты>», ватные тампоны со смывами с рук Кинкадзе Г.С,сотовый телефон «<данные изъяты>», компакт диск и мини компакт диск с видеозаписью изъятия у гр. Кинкадзе Г.С. наркотических средств и осмотра помещения детского сада №, расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес>.(л.д.282).
\proofe
\witnessb В судебном заседании были допрошена свидетель ФИО11, которая показала, что с Кинкадзе Г.С. они проживают вместе в гражданском браке почти 15 лет. У них имеется малолетний ребенок 5 лет. ДД.ММ.ГГГГ, в субботу, она находилась с ребенком и супругом в детском саду №, где ее супруг работает сторожем. Затем пришли ФИО12 и ФИО6, и Кинкадзе Г.С. пошел с ними попить пива. Задержание супруга происходило у нее на глазах. При задержании к ее супругу Кинкадзе Г.С. применялось физическое насилие, его били, для того чтобы он признался в хранении наркотических средств. 
Суд показания ФИО11 оценивает критически и считает, что они даны с целью помочь Кинкадзе Г.С., который является ее гражданским супругом избежать уголовной ответственности и наказания за содеянное. Показания ФИО11 опровергаются показаниями самого Кинкадзе Г.С., показаниями свидетелей, материалами дела. 
    По ходатайству стороны защиты в судебном заседании был допрошен свидетель ФИО13, который показал, что Кинкадзе Г.С. является гражданским супругом ее матери. ДД.ММ.ГГГГ они ждали Кинкадзе Г.С., так как должны были поехать за кирпичами, но он не звонил, не приехал. Потом позвонил ФИО12, которого все называют ФИО6, и сказал, что в детский сад приехала милиция, и он оттуда убежал. После этого, он с братьями пошел к детскому саду, где работает Кинкадзе Г.С.. Когда они постучали в дверь, им никто не открыл. Они пошли в сторону Северо-Западного ОВД, думали, его туда отвезли, но там им сказали, что никого не привозили, после чего они вернулись в детский сад, и увидели, как к центральному входу идут двое мужчин с пакетами. Они отошли в другую сторону, завернули, а когда вышли с другой стороны, мужчин уже не было, они вероятнее всего зашли в здание, так как другого пути там нет. Они стучали, но им не открыли. Они подождали, вышла ФИО11 и они пошли домой. 
Указанные показания, по мнению суда не свидетельствуют о невиновности или виновности Кинкадзе Г.С. в действиях приведенных в описательной части приговора, а подтверждают лишь факт проведения оперативных мероприятий сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания и факт задержания Кинкадзе Г.С.. 
Ранее подсудимый Кинкадзе Г.С. заявлял, что к нему при задержании, применялось физическое насилие сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания. \witnesse
Указанный довод подсудимого Кинкадзе Г.С. в судебном заседании исследовался и проверялся. 
\meditationb В судебном заседании исследовалось заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у Кинкадзе Г.С. имелись повреждения в виде перелома правой пяточной кости, ушиба грудной клетки, которые могли образоваться от воздействия тупых твердых предметов возможно в срок ДД.ММ.ГГГГ и квалифицируются как причинившие легкий вред здоровью средней тяжести по признаку длительности расстройства здоровья сроком свыше 21 дня (л.д.183). 
Из оглашенных показаний эксперта Бюро СМЭ МЗ <адрес> ФИО14 следует, что им была проведена судебно-медицинская экспертиза и дано заключение эксперта № в отношении Кинкадзе Г.С.. В выводах указано, что у Кинкадзе Г.С. имелись повреждения в виде перелома правой пяточной кости и ушиба грудной клетки. Данные повреждения могли образоваться при падении с высоты второго этажа и удара об тупой твердый предмет, с преобладающей площадью воздействия или соприкосновения, в частности, об грунт, землю, асфальт. Других каких-либо телесных повреждений по представленной медицинской документации обнаружено не было. В виду отсутствия на теле Кинкадзе Г.С. каких-либо телесных повреждений в виде кровоподтеков, припухлостей мягких тканей, ссадин, ран, можно сделать вывод, что вышеуказанные повреждения не могли образоваться от ударов рукой или ногой, или другими предметами с ограниченной площадью прикосновения.(л.д.168-170).
Допрошенные свидетели указывали, что Кинкадзе Г.С. получил телесные повреждения, выпрыгнув из окна 2 этажа. Физического либо психологического давления на Кинкадзе Г.С. не оказывалось.
Сам Кинкадзе Г.С. факт получения телесных повреждений в результате падения не отрицал.
В судебном заседании установлено, что по факту нанесения побоев и причинения телесных повреждений Кинкадзе Г.С., а также совершения в его отношении сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания неправомерных действий проводилась проверка Следственным комитетом при прокуратуре РФ по РСО-Алания по результатам которой вынесено постановлении об отказе в возбуждении уголовного дела от ДД.ММ.ГГГГ в отношении сотрудников УФСКН РФ по РСО-Алания по п.2 ч.1 ст. 24 УПК РФ, в связи с отсутствием в их действиях признаков преступлений. 
    
Таким образом, в судебном заседании достоверно установлено, что с целью избежать задержания Кинкадзе Г.С. выпрыгнул из окна, получив изложенные в экспертном заключении телесные повреждения. 

В силу изложенного ранее высказанные доводы Кинкадзе Г.С. о применении к нему насилия сотрудниками УФСКН РФ по РСО-Алания несостоятельны и оцениваются судом критически, так как были выдвинуты им с целью избежать уголовной ответственности и наказания за содеянное.
Органом предварительного следствия Кинкадзе Г.С. обвиняется в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ в незаконном хранении наркотического средства без цели сбыта в особо крупном размере. 
Также Кинкадзе Г.С. обвиняется в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ в незаконном хранении наркотического средства без цели сбыта в крупном размере.
Государственный обвинитель просила действия Кинкадзе Г.С. квалифицировать один раз по ч.2 ст.228 УК РФ исключив квалификацию по ч.1 ст.228 УК РФ как излишне вмененную указав в обоснование, что квалификация действий Кинкадзе Г.С. отдельно за незаконное хранение экстракта маковой соломы и марихуаны противоречит смыслу диспозиции ст.228 УК РФ, согласно которой незаконные действия с наркотическими средствами вне зависимости от количества видов этих наркотических средств охватываются ч.2 ст.228 УК РФ и дополнительной квалификации за каждый из видов наркотических средств закон не требует, так как умыслом Кинкадзе Г.С. охватывалось только хранение наркотических средств вне зависимости от количества видов этих наркотических средств. 
Кроме того, государственный обвинитель просила исключить из описания преступных действий Кинкадзе Г.С. указание на незаконное приобретение наркотических средств указав в обоснование, что признак незаконного приобретения наркотических средств согласно формулировке обвинения, Кинкадзе Г.С. органом следствия не вменятся как квалифицирующий признак.

В соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ, на основании Постановления Пленума Верховного суда РФ № 1 от 5 марта 2004 года "О применении судами норм уголовно-процессуального кодекса РФ", изменение государственным обвинителем обвинения в сторону смягчения предопределяет принятие судом решения в соответствии с позицией государственного обвинителя. 
Таким образом, анализируя и оценивая исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд, считает фактические обстоятельства дела установленными, собранные доказательства достаточными, и приходит к выводу о том, что Кинкадзе Г.С. виновен в незаконном хранении наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере и действия его следует квалифицировать по ч.2 ст.228 УК РФ. 
При этом суд считает возможным принять за основу признательные показания Кинкадзе Г.С. в ходе судебного разбирательства, показания свидетелей ФИО18, ФИО19, ФИО7, ФИО5, ФИО20, ФИО23, ФИО9 ФИО8, ФИО21, ФИО22, ФИО6, ФИО12, экспертов ФИО10, ФИО14, поскольку они непротиворечивы, подробны и объективны, достоверны и конкретны, согласуются между собой, соответствуют установленным в судебном заседании фактическим обстоятельствам дела и подтверждаются совокупностью доказательств, полученных в установленном законом порядке. 

При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст. 1 УПК РФ, руководствуется положениями Конституции Российской Федерации, действующим уголовным и уголовно-процессуальное законодательством Российской Федерации, а также на основании Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года "О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации", учитывает положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод, Международного пакта о гражданских и политических правах. 
    
    При назначении подсудимому Кинкадзе Г.С. вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления,личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние наказания на его исправление и условия жизни его семьи. 
    Суд принимает во внимание, что преступление против здоровья населения и общественной нравственности совершено Кинкадзе Г.С. умышленно и относится к категории тяжких преступлений. 

Суд при назначении наказания также учитывает личность подсудимого Кинкадзе Г.С..
Кинкадзе Г.С. на учете в РПД не состоит. Состоит на учете в РНД с ДД.ММ.ГГГГ года с диагнозом: «Употребление опиоидов с вредными последствиями», характеризуется отрицательно. Имеет малолетнего ребенка. 
Судим приговором Советского районного суда <адрес> ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ к наказанию в виде лишения свободы сроком 1 год 6 месяцев с отбыванием наказания в колонии-поселении.Освободился условно-досрочно постановлением Пригородного районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ на неотбытый срок 8 месяцев. Имеет непогашенную и не снятую в установленном законом порядке судимость.

    Обстоятельством, отягчающим наказание Кинкадзе Г.С. суд на основании ст. 63 УК РФ, учитывает наличие в действиях Кинкадзе Г.С. рецидива преступления. 
    Обстоятельствами, смягчающими наказание Кинкадзе Г.С. суд на основании ст. 61 УК РФ признает и учитывает наличие у него малолетнего ребенка, признание вины и раскаяние в содеянном. 

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, обстоятельства его совершения, данные о личности Кинкадзе Г.С., обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание. 
    В связи с изложенным суд приходит к выводу о том, что достижение целей наказания, а именно восстановление социальной справедливости, предупреждение совершения Кинкадзе Г.С. новых преступлений и его исправление, возможно только в условиях изоляции его от общества, назначив ему наказание, в виде лишения свободы при реальном его отбывании, поскольку применение условного осуждения к лишению свободы, предусмотренного ст.73 УК РФ, не сможет обеспечить решение задач, и осуществление целей, предусмотренных ст. ст.2 и 43 УК РФ.
При этом суд не считает целесообразным применение штрафа в качестве дополнительного наказания в отношении Кинкадзе Г.С. с учетом его личности и семейного положения. 

При назначении вида исправительного учреждения, суд принимает во внимание, что Кинкадзе Г.С. совершил преступление при наличии рецидива преступлений, ранее отбывал лишение свободы, совершил умышленное тяжкое преступление, и в соответствии с п. "в" ч.1 ст. 58 УК РФ считает, что отбывание им наказания должно производиться в исправительной колонии строгого режима. 
    В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 3,04 грамма, наркотическое средство каннабис (марихуана), весом 107,4 грамма, металлическая кастрюля, электрическая нагревательная плитка, пустой металлический чайник, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «<данные изъяты>» бутылка из полимерного материала с семенами темного цвета внутри, пакет из полимерного материала, внутри которого находятся две пустые упаковки от шприцев, эмалированная кастрюля, лейка из полимерного материала, металлическая чайная ложка, две стеклянные бутылки с надписью на этикетке «<данные изъяты>», пустой одноразовый медицинский шприц, керамическая кружка, картонная коробка с надписью «<данные изъяты>», конвалюта с пятью таблетками внутри, с надписью «<данные изъяты>», ватные тампоны со смывами с рук Кинкадзе Г.С, по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению; сотовый телефон «<данные изъяты>» по вступлении приговора в законную силу подлежит передаче Кинкадзе Г.С.; компакт диск и мини компакт диск с видеозаписью изъятия у Кинкадзе Г.С. наркотических средств и осмотра помещения детского сада №, расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес> по вступлении приговора в законную силу подлежат хранению при деле. \meditatione 
     На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л:
\resb \convb \prisontermb Кинкадзе ФИО28 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком \term{2-4-0} 3 (три) года 4 (четыре) месяца без штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
    Меру пресечения Кинкадзе Г.С. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу. 
Заключить Кинкадзе Г.С. под стражу в зале судебного заседания.
Срок наказания Кинкадзе Г.С. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
    Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 3,04 грамма, наркотическое средство каннабис (марихуана), весом 107,4 грамма, металлическую кастрюля, электрическую нагревательную плитку, пустой металлический чайник, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «<данные изъяты>», бутылку из полимерного материала с семенами темного цвета внутри, пакет из полимерного материала, внутри которого находятся две пустые упаковки от шприцев, эмалированную кастрюлю, лейку из полимерного материала, металлическую чайную ложку, две стеклянные бутылки с надписью на этикетке «<данные изъяты>», пустой одноразовый медицинский шприц, керамическую кружку, картонную коробку с надписью «<данные изъяты>», конвалюту с пятью таблетками внутри, с надписью «<данные изъяты>», ватные тампоны со смывами с рук Кинкадзе Г.С, по вступлении приговора в законную силу уничтожить; сотовый телефон «<данные изъяты>» по вступлении приговора в законную силу передать Кинкадзе Г.С.; компакт диск и мини компакт диск с видеозаписью изъятия у Кинкадзе Г.С. наркотических средств и осмотра помещения детского сада №, расположенного по адресу: РСО-Алания, <адрес> по вступлении приговора в законную силу хранить при деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий          Цораева И.Г.