Дело № 1- 18/2016 П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации
29 января 2016 года г. Альметьевск
\intb Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе:
председательствующего судьи Хурматуллина Р.А., 
с участием государственного обвинителя Кузьмина А.В., 
защитника – адвоката Граханцевой Э.В., представившей ордер № и удостоверение №;
при секретаре Пайдугановой К.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Куклина \accusede <данные изъяты>; 
- обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 228, частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228 УК РФ; \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 22 июня 2015 года в период до 11 часов 50 минут Куклин А.В., будучи потребителем наркотических средств, имея прямой умысел на незаконное приобретение наркотического средства - <данные изъяты>), в крупном размере, находясь в поле вблизи от газомерной установки № цеха добычи нефти и газа № нефтегазодобывающего управления (<данные изъяты>) «<данные изъяты>», расположенной около <адрес>, собрал боковые стебли и листья дикорастущего наркотикосодержащего растения конопля, тем самым незаконно приобрел наркотическое средство - <данные изъяты>), общей массой не менее 2405,0 грамма, что соответствует постоянной массе сухого остатка после высушивания, в крупном размере, которое упаковал в полимерный мешок и которое незаконно хранил при себе для личного потребления, без цели сбыта.
22 июня 2015г. примерно в 11 часов 50 минут сотрудниками Альметьевского МРО УФСКН России по РТ в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - «наблюдение» на вышеуказанном участке местности Куклин А.В. был задержан.
В тот же день, 22 июня 2015 года в период с 12 часов 10 минут до 12 часов 25 минут в ходе досмотра у Куклина А.В., проведенного на участке местности, расположенной вблизи от газомерной установки № цеха добычи нефти и газа № нефтегазодобываюшего управления (<данные изъяты>», расположенной около <адрес>, было обнаружено и изъято наркотическое средство - <данные изъяты>) массой 2405,0 грамма, что соответствует постоянной массе сухого остатка после высушивания, в крупном размере, незаконно приобретенное им при указанных выше обстоятельствах и незаконно хранимое им для личного потребления, без цели сбыта.
<данные изъяты>), включен в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681, и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства).
Масса незаконно приобретенного и хранимого Куклиным А.В. наркотического средства - <данные изъяты>), в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ и их аналогов, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», в размере 2405,0 грамма, что соответствует постоянной массе сухого остатка после высушивания, составляет крупный размер наркотического средства.
Таким образом, Куклин А.В. совершил преступление, предусмотренное ч.2 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.
Кроме того, 25 июня 2015 года в период до 19 часов 50 минут Куклин А.В., будучи потребителем наркотических средств, имея прямой умысел на незаконное изготовление и последующее незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств для личного употребления, обладая познаниями в области кустарного изготовления наркотических средств, находясь у себя в жилище по адресу: РТ<адрес>, кустарным способом незаконно изготовил из ранее приобретенных им на рынке «<данные изъяты>», расположенном по <адрес> семян кондитерского мака и других ингредиентов наркотическое средство - экстракт <данные изъяты>), в высушенном состоянии массой не менее 1,3 грамма, в значительном размере, которое незаконно хранил при себе для личного потребления, без цели сбыта.
25 июня 2015 года примерно в 19 часов 50 минут возле дома <адрес> Куклин А.В., находившийся в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств, был задержан сотрудниками отдела МВД России по Альметьевскому району РТ.
В тот же день, 25 июня 2015 года в период с 20 часов 00 минут до 20 часов 15 минут в ходе досмотра у Куклина А.В., проведенного возле дома <адрес>, было обнаружено и изъято наркотическое средство - <данные изъяты>) массой 1,3 грамма, что соответствует постоянной массе после высушивания, в значительном размере, незаконно изготовленное им при указанных выше обстоятельствах, которое *** незаконно хранил при себе для личного потребления, без цели сбыта.
<данные изъяты>), включен в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681, и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства).
Масса незаконно изготовленного и хранимого Куклиным А.В. наркотического средства - <данные изъяты>), в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ и их аналогов, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», в размере 1,3 грамма, что в пересчете на сухое вещество, составляет значительный размер наркотического средства.
Таким образом, Куклин А.В. совершил преступление, предусмотренное ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Кроме того, 16 августа 2015 года в период до 11 часов 20 минут, Куклин А.В., будучи потребителем наркотических средств, имея прямой умысел на незаконное изготовление и последующее незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств для личного употребления, обладая познаниями в области кустарного изготовления наркотических средств, находясь в заброшенных гаражах, расположенных на перекрестке <адрес>, кустарным способом незаконно изготовил из ранее приобретенных им на рынке «<данные изъяты>», расположенном по <адрес> семян пищевого мака и растворителя, наркотическое средство - экстракт <данные изъяты>, в пересчете на сухое вещество массой 1,25 грамма, которое незаконно хранил при себе для личного потребления, без цели сбыта.
16 августа 2015 года примерно в 11 часов 20 минут возле <адрес> РТ Куклин А.В. был задержан сотрудниками ОВО по Альметьевскому району - филиала ФГКУ УВО МВД по РТ.
В тот же день, 16 августа 2015 года в период с 11 часов 45 минут до 11 часов 55 минут в ходе досмотра Куклина А.В., проведенного возле <адрес>, было обнаружено и изъято наркотическое средство - <данные изъяты>, в пересчете на сухое вещество массой 1,25 грамма, в значительном размере, незаконно изготовленное им при указанных выше обстоятельствах, которое Куклин А.В. незаконно хранил при себе для личного потребления, без цели сбыта.
<данные изъяты>, включен в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681, и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства).
Масса незаконно изготовленного и хранимого Куклиным А.В. наркотического средства - <данные изъяты>, в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ и их аналогов, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» в размере 1,25 грамма в пересчете на сухое вещество составляет значительный размер наркотического средства.
Таким образом, Куклин А.В. совершил преступление, предусмотренное ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.
Подсудимый Куклин А.В. виновным себя в предъявленном ему обвинении признал полностью \pleaguilty и в присутствии своего защитника, после консультации с защитником, заявил ходатайство о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Поскольку подсудимый Куклин А.В. добровольно заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступления, в которых обвиняется подсудимый, относятся к категории преступлений небольшой тяжести и тяжких преступлений, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает раскаяние в содеянном деянии, <данные изъяты>.
Обстоятельств, отягчающих наказание, судом не установлено.
При избрании меры наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие и отсутствие отягчающих обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого, который характеризуется удовлетворительно. 
С учетом степени общественной опасности преступлений, с учетом данных о личности подсудимого, суд считает необходимым назначить ему наказание, связанное с реальным лишением свободы. Оснований для применения правил статей 64 и 73 УК РФ, а также для изменения категории преступлений, суд не находит. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Куклина <данные изъяты> признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 228, частью 1 статьи 228, частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказания:
- по части 2 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года; 
- по части 1 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год; 
- по части 1 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год. 
\prisontermb На основании части 3 статьи 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений, окончательное наказание Куклину <данные изъяты> назначить в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} 4 (четыре) года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Куклину А.В. оставить в виде заключения под стражей, срок наказания ему исчислять с 29 января 2016 года, с зачетом в срок отбытия наказания нахождение Куклина А.В. под стражей с 07 января 2016 года по 28 января 2016 года. \conve
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - <данные изъяты>) в полимерном мешке, смывы и срезы изъятые с рук у Куклина А.В. 22 июня 2015 года; бутылку с наркотическим средством - <данные изъяты>, смывы с рук Куклина А.В., изъятые 25 июня 2015 года; бутылку с наркотическим средством - <данные изъяты>, смывы с рук Куклина А.В., изъятые 16 августа 2015 года, упакованные и опечатанные в полимерные пакеты, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Управления ФСКН РФ по РТ, по адресу: <адрес> – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным Куклиным А.В. - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции \rese 
Судья: подпись