№ 1-176 
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Прохладный КБР                                                                                       15 мая 2014 г.
         Прохладненский федеральный районный суд КБР в составе: 
         председательствующего - судьи Шибзухова З.Х.,
         при секретаре Хашкуевой Ж.С.;
         с участием государственного обвинителя – ст.помощника прокурора 
            Прохладненского района КБР Марьяш В.А.,
         подсудимого \accusedb Антонникова И.А. \accusede , 
         защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Коковой Л.Р., 
            представившей удостоверение № от 12.07.2007г. и ордер № от 12.05.2014г., 
       рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы 
            уголовного дела в отношении: 
Антонникова И.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБР, гражданина РФ, со средним образованием, состоящего в браке, имеющего одного малолетнего ребенка, военнообязанного, работающего в ООО СХП «Заря» водителем, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228 и ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
       \fabb    Антонников И.А незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере при следующих обстоятельствах. 
       Так, в конце сентября 2013 года, в дневное время, по адресу: КБР, <адрес> № <адрес>, в нарушение Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 -ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ года, Антонников И.А., путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем, и последующего экстрагирования, незаконно изготовил для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, весом 1, 21 гр., что согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228.228-1 и 229, 229-1 УК РФ», является значительным размером. Данное наркотическое средство, после незаконного изготовления, он незаконно хранил для личного потребления, то есть без цели сбыта, у себя в домовладении, по адресу: КБР, <адрес>, до 11 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ года, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками ПМРО УФСКН по КБР.
              Эти действия Антонникова И.А. следствием и государственным обвинителем в судебном заседании квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
              Он же - Антонников И.А., незаконно приобрёл и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах.
     Так, он, в начале декабря 2013 года, в дневное время, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере, для личного потребления, то есть без цели сбыта, в нарушение Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 -ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ года, на участке территории, расположенном на расстоянии,     примерно, 50 метров в южном направлении от автодороги, ведущей из <адрес> КБР в <адрес> КБР, на расстояние, примерно, 400 метров в северо -западном направлении от <адрес> КБР, путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрел готовое к употреблению наркотическое средство каннабис (марихуану), общий вес которого составил 112, 5 граммов, что согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228.228-1 и 229, 229-1 УК РФ» является крупным размером. Данное наркотическое средство Антонников И.А., после незаконного приобретения, незаконно хранил для личного потребления, то есть без цели сбыта, у себя в домовладении, по адресу: КБР, <адрес>, до 11 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ года, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками ПМРО УФСКН по КБР.
         Эти действия Антонникова И.А. следствием и государственным обвинителем в судебном заседании квалифицированы по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконно приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
           В судебном заседании подсудимый Антонников И.А. согласился с предъявленным ему обвинением \pleaguilty и ходатайствовал о постановлении приговора по его делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке.
          Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после консультации со своим защитником и он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства.
         Согласно ч. 1 ст. 314 УПК РФ постановление приговора без проведения судебного разбирательства возможно по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное УК РФ, не превышает 10-ти лет лишения свободы.
          Санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ, инкриминируемой Антонникову И.А., в качестве максимального наказания предусматривает 3 года лишения свободы, а ч. 2 ст. 228 УК РФ, инкриминируемой ему, в качестве максимального наказания предусматривает 10 лет лишения свободы. 
          Государственный обвинитель, участвующий в деле, согласен с особым порядком принятия судебного решения по делу.
          В связи с изложенным, суд считает возможным постановить приговор по данному уголовному делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке. \fabe
          \meditationb  Обвинение Антонникова И.А. в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 2 ст. 228 УК РФ, с которым он согласился, суд считает обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными следствием. 
             Государственным обвинителем дана правильная юридическая оценка действиям Антонникова И.А. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере и по ч.2 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере. 
Определяя подсудимому Антонникову И.А. справедливое наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, отнесенных, в соответствии со ст. 15 УК РФ, к категориям небольшой тяжести и тяжких. 
Обстоятельств, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ, для изменения категории совершенного им тяжкого преступления на менее тяжкую, суд по делу не усматривает. 
            Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Антонникову И.А., судом не установлено.
             Обстоятельством, смягчающим ему наказание, является наличие у него малолетнего ребёнка. Таковым суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном.
    С учетом всех изложенных обстоятельств, личности подсудимого Антонникова И.А., положительно характеризующегося по месту жительства и работы, отсутствием у него судимости, наличием семьи и малолетнего ребёнка, признания им своей вины, суд считает его исправление и перевоспитание, достижение других целей наказания, возможным достичь без изоляции его от общества и применяет к нему положения ст. 73 УК РФ об условном осуждении.
             При этом суд, с учётом его семейного положения и материального положения, наличием постоянного места работы, не применяет к нему дополнительных наказаний в виде ограничения свободы и штрафа, предусмотренные санкцией ч. 2 ст. 228 УК РФ. \meditatione
            На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 302-304, 307-309, 314-316 УПК РФ, ст.73 УК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Антонникова И.А. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.228 и ч. 2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 240 часов обязательных работ,
- по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде 3 (трех) лет лишения свободы,
В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, п. «г» ч. 2 ст. 71 УК РФ, по совокупности преступлений, путём перерасчёта и частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить Антонникову И.А. наказание в виде 3 (трех) лет 1 (одного ) месяца лишения свободы.
\condb  В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное Антонникову И.А. наказание считать условным, с испытательным сроком в  \term{2-0-0} 2 (два) года, в течение которого он своим поведением должен доказать своё исправление. \conde
Исполнение назначенного Антонникову И.А. наказания и контроль за его поведением в период прохождения испытательного срока возложить на филиал по <адрес> и <адрес> ФКУ УИИ УФСИН РФ по КБР, обязав Антонникова И.А., встав туда на учёт, 1 раз в месяц, в установленные данной УИИ дни, проходить там регистрацию. Также обязать осужденного Антонникова И.А., не менять места своего жительства и работы без ведома указанной инспекции, а также пройти курс лечения от алкоголизма. 
        Срок наказания осужденному Антонникову А.И. исчислять со дня вступления приговора в законную силу, засчитав туда время, прошедшее со дня провозглашения приговора. 
         Меру пресечения Антонникову А.И., подписку о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения, а по вступлении приговора в законную силу, отменить. \conve
         Вещественные доказательства по делу: наркотические средства канабис (марихуана) массой 111, 5 граммов; деформированная бутылка с надписью на этикетке «Славяновская» с жидкостью и наркотическим средством маковой соломы весом 1,10 граммов, ватный тампон с наркотическим средством маковой соломы весом 0,11 граммов; полимерная бутылка без этикетки; полимерная бутылка с обрезной нижней частью; пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель марка «Б»»; ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Антонникова И.А. хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу - уничтожить.
           Настоящий приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КБР, через Прохладненский районный суд КБР, в течение 10 суток со дня его провозглашения.
           В случае подачи апелляционной жалобы или представления осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции.
          Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному ч. 1 ст. 379 УПК РФ. \rese
Председательствующий        подпись       З.Х. Шибзухов.
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты>