№1-49/13
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
г. Благодарный 27 июня 2013 года
\intb Судья Благодарненского районного суда Ставропольского края Смыкалов Д. А., с участием:
государственного обвинителя в лице старшего помощника прокурора Благодарненского района Ставропольского края Макаренко О.А.,
подсудимых \accusedb Буравенского С.Н. \accused{1} \accusede и Усова А.А., 
защиты в лице адвокатов Калюжного С.Н. и Мелиховой И.К.,
при секретаре Григорук А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело по обвинению 
\accusedb Усова А. А. \accused{2} \accusede , ДД.ММ.ГГГГг.р., уроженца , гражданина РФ, имеющего , ранее судимого 29.12.2006 г. Благодарненским р/с СК по ч.1 ст.228 УК РФ к 2 г. 6 мес. лишения свободы с испытательным сроком на 2 года 6 месяцев; 12.02.2009 г. Благодарненским р/с СК по ч.1 ст. 228 УК РФ к 2 г. лишения свободы, с присоединением приговора от 29.12.2006 г., общий срок: 3 года лишения свободы; 10.02.2012 г. освобождён из мест лишения свободы по отбытию наказания, 
в совершении преступлений, предусмотренных 2 ст. 232, ч.2 ст.228 и ч.2 ст.228 УК РФ,
Буравенского С. Н., ДД.ММ.ГГГГрождения, уроженца  края, гражданина РФ, , проживающего по адресу: , ранее судимого 18.11.2004 г. Благодарненским р/с СК по ч.3 ст.158, п. «б» ч.2 ст.158, ч.3 ст.158, п. «б» ч.2 ст.158 к 3 г. 6 мес. лишения свободы условно с испытательным сроком на 3 года; 13.07.2005 г. Благодарненским р/с СК по п. «б» ч.2 ст.158 к 4 годам лишения свободы, с присоединением приговора от 18.11.2004 г. к общему сроку 5 лет 6 мес. лишения свободы; 16.04.2008г. по постановлению Чердынского р/с Пермского края от 02.04.2008 г. условно-досрочно освобождён сроком на 2 г. 7 мес. 25 дней, по постановлению Благодарненского районного суда от 11.05.12 г. считать Буравенского С. Н. осужденным приговором Благодарненского районного суда от 18 ноября 2004 года по п. «а» ч.3 ст.158 УК РФ (в редакции Федерального закона №26-ФЗ от 07.03.11 г.) к 02 годам 06 месяцам лишения свободы без штрафа; по п. «б» ч.2 ст.158 УК РФ к 02 годам лишения свободы, на основании ч.3 ст.69, 73 УК РФ к 02 годам 07 месяцам лишения свободы без штрафа условно с испытательным сроком 3 года; приговором Благодарненского районного суда от 13 июля 2005 года по п. «б» ч.2 ст.158 УК РФ к 04 годам лишения свободы. На основании ч.5 ст.74 УК РФ условное осуждение по приговору Благодарненского районного суда от 18.11.04 г. в отношении Буравенского С.Н. отменить и на основании ст.70 УК РФ считать его осужденным к окончательному наказанию в виде 5 лет лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима; считать Буравенского С. Н. постановлением Чердынского районного суда Пермского края от 02 апреля 2008 года освобожденным от дальнейшего отбывания наказания условно-досрочно на неотбытый срок 02 года 01 месяц 25 дней; приговором Благодарненского районного суда от 04.07.12 г. по ч.3 ст.30, п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ к 5 годам 3 месяцам лишения свободы, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232 и ч.2 ст.228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Судом установлено, что Буравенским С.Н. и Усовым А.А. были совершены умышленные преступления при следующих обстоятельствах:
Усов А. А. и Буравенский С. Н., употребляющие наркотические средства опийной группы, путём внутривенных инъекций, в целях извлечения выгоды, заключавшейся в получении для личного употребления части наркотического средства, изготавливаемого из приносимых посетителями притона компонентов, умышленно, вступив в предварительный сговор, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, нарушая законодательство Российской Федерации регулирующее оборот наркотических средств, - содержали в период их совместного проживания ДД.ММ.ГГГГ в домовладении, расположенном по адресу:, принадлежащего Усову А.А. притон для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, распределив между собой роли.
Выполняя административно-хозяйственные и распорядительные функции по управлению этим помещением – притоном, Усов А.А. предоставил посетителям притона помещение на территории частного домовладения, исключающего доступ в него посторонних лиц, так как осознавал, что неприкосновенность жилища граждан охраняется Конституцией Российской Федерации; регулировал посещаемость посетителей притона, обеспечивая доступ в помещение притона лишь той категории лиц, страдающей наркотической зависимостью, с которыми он и Буравенский С.Н. были лично знакомы; оплачивал коммунальные услуги за использование посетителями притона природного газа при изготовлении наркотических средств, а также за пользование посетителями иными коммуникациями в помещении притона; обслуживая посетителей притона, лично занимался изготовлением наркотического средства из приносимых ими компонентов, с использованием собственной посуды, необходимых ёмкостей и части, имеющихся у них компонентов бытовой химии необходимых для его приготовления: пищевой соды и уксусной эссенции, а также лекарственного препарата «димедрол» и «тропикамид». Буравенский С.Н., проживая в вышеуказанном домовладении, принадлежащем Усову А.А, с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств обеспечил охрану указанного домовладения, наблюдал за прилегающей к дому территорией, для того, чтобы в случае появления сотрудников правоохранительных органов предупредить об опасности быть задержанными; обслуживая посетителей притона, оказывал содействие в изготовлении наркотического средства, а также осуществлял уборку указанного помещения домовладения после изготовления и потребления наркотических средств.
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ функционирования и содержания Усовым А.А. и Буравенским С.Н. притона для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, - был выявлен и задокументирован сотрудниками Петровского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, посредством проводимых оперативно-розыскных мероприятий «Наблюдение».
Так в указанный период времени, при вышеизложенных обстоятельствах, ДД.ММ.ГГГГ, Усов А.А. совместно с Буравенским С.Н., действуя с прямым умыслом и осознавая, что они, предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершают преступление против здоровья населения и общественной нравственности, в составе группы лиц по предварительному сговору, и желая совершить указанное преступление, предоставили ФИО2 и ФИО3 помещение, расположенное по адресу:, для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства. Так, Усов А.А. на газовой плите, в помещении кухни данного домовладения, с использованием посуды и ёмкостей, изготовили из принесённых вышеуказанными лицами смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов: соды, бытовой химии (уксусной эссенции), лекарственного препарата «димедрола» и «тропикамида» - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. При этом, Буравенский С.Н. помогал Усову А.А. в приготовлении наркотического средства, а именно принёс пищевую соду, уксусную эссенцию необходимые для приготовления раствора наркотического средства, измельчил таблетки «димедрола», а также с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, наблюдал за прилегающей к указанному домовладению территорией, для того, чтобы в случае появления сотрудников правоохранительных органов предупредить об опасности быть задержанными. В этот же день, ФИО2 и ФИО3 в вышеуказанном домовладении употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путем внутривенной инъекции, и часть которого передали Усову А.А. и Буравенскому С.Н., по требованию последних, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребл
c4e
ения наркотического средства. 
После того как ФИО2 и ФИО3 покинули помещение притона, то на пересечении  они были остановлены сотрудником , от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении домовладения, расположенного по вышеуказанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ «Благодарненская центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии с протоколами медицинского освидетельствования МУЗ Благодарненской ЦРБ № 259 и 260 ДД.ММ.ГГГГ., у ФИО2 и ФИО3 было выявлено состояние наркотического опьянения.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 19 часов 25 минут до 20 часов 40 минут, Усов А.А. совместно с Буравенским С.Н., действуя с прямым умыслом и осознавая, что они, предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершают преступление против здоровья населения и общественной нравственности, в составе группы лиц по предварительному сговору, и желая совершить указанное преступление, предоставили ФИО2, ФИО4, ФИО3 и неустановленному лицу по имени А. А. помещение, расположенное по адресу:, для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства. Так, ФИО3 при помощи газовой плиты, в помещении кухни данного домовладения, с использованием посуды и ёмкостей, изготовил из принесённых вышеуказанными лицами смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов: соды, бытовой химии (уксусной эссенции), лекарственного препарата «димедрола» и «тропикамида» - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. При этом, Усов А.А. помогал Гридасову Е.А. советами по приготовлению раствора наркотического средства, а также своими указаниями Буравенскому С.Н. по обеспечению безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, наблюдению за прилегающей к указанному домовладению территорией, для того, чтобы в случае появления сотрудников правоохранительных органов предупредить об опасности быть задержанными. Во время приготовления раствора наркотического средства Буравенский С.Н. оказывал ФИО3 помощь в его приготовлении, а именно приготавливал посуду для приготовления наркотического средства и шприцы, следил за безопасностью обстановки вокруг вышеуказанного домовладения. В этот же день, вышеуказанные лица в данном домовладении употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путём внутривенной инъекции, и часть которого передали Усову А.А. и Буравенскому С.Н., по требованию последних, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства. 
После того как ФИО2 и ФИО4 покинули помещение притона, то на пересечении  они были остановлены сотрудником , от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении домовладения, расположенного по вышеуказанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ «Благодарненская центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии с протоколами медицинского освидетельствования Благодарненской ЦРБ № от ДД.ММ.ГГГГ., у ФИО2 и ФИО4 было выявлено состояние наркотического опьянения.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 37 минут до 17 часов 50 минут, Усов А.А. совместно с Буравенским С.Н., действуя с прямым умыслом и осознавая, что они, предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершают преступление против здоровья населения и общественной нравственности, в составе группы лиц по предварительному сговору, и желая совершить указанное преступление, предоставили ФИО2 и ФИО4 помещение, расположенное по адресу:, для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства. Так, ФИО2 при помощи газовой плиты, в помещении кухни данного домовладения, с использованием посуды и ёмкостей, изготовил из смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов: соды, бытовой химии (уксусной эссенции), лекарственного препарата «димедрола» и «тропикамида» - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. При этом, Усов А.А. помогал ФИО2 советами по приготовлению раствора наркотического средства, а также своими указаниями Буравенскому С.Н. по обеспечению безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, наблюдению за прилегающей к указанному домовладению территорией, для того, чтобы в случае появления сотрудников правоохранительных органов предупредить об опасности быть задержанными. Во время приготовления раствора наркотического средства Буравенский С.Н. оказывал ФИО2 помощь в его приготовлении, а именно приготавливал посуду для приготовления наркотического средства, шприцы, приносил пищевую соду, уксусную эссенцию, измельчал таблетки димедрола», а также следил за безопасностью обстановки вокруг вышеуказанного домовладения. В этот же день, вышеуказанные лица в данном домовладении употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путём внутривенной инъекции, и часть которого передали Усову А.А. и Буравенскому С.Н., по требованию последних, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства. 
После того как ФИО2 и ФИО4 покинули помещение притона, то на пересечении  они были остановлены сотрудником , от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении домовладения, расположенного по вышеуказанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ «Благодарненская центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии с протоколами медицинского освидетельствования Благодарненской ЦРБ № от ДД.ММ.ГГГГ., у ФИО2 и ФИО4 было выявлено состояние наркотического опьянения.
Неоднократное предоставление Усовым А.А. и Буравенским С.Н. в разное время помещения для немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, организация охраны притона, регулирование посещений притона, обслуживание посетителей притона, выразившееся в предоставление услуг по изготовлению наркотического средства с использованием собственной посуды, ёмкостей, части компонентов бытовой химии и лекарственных препаратов, - свидетельствует о содержании Усовым А.А. и Буравенским С.Н. притона для потребления наркотических средств. 
Кроме того, Усов А.А. в неустановленное время и в неустановленном месте приобрел наркотическое средство (марихуана), весом не менее , которое принёс в домовладение, по адресу:, где незаконно хранил его по ДД.ММ.ГГГГ
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 час. 02 мин. до 20 час. 15 мин. в ходе проведения сотрудниками  оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении, расположенном по адресу:, было обнаружено и изъято следующее: с левой стороны от входа в столовую данного домовладения, на печи – два газетных свёртка с веществом растительного происхождения и верхушечные части растений; с правой стороны от входа в домовладение на отмостке - верхушечные части растений; с левой стороны между досками веранды – бумажный свёрток из книжного листа с веществом растительного происхождения; на чердаке сарая - части растений; в предбаннике на деревянном сундуке – металлическое сито с измельчёнными частями растений. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта №от ДД.ММ.ГГГГ представленные на исследование измельчённые и верхушечные части растений зелёного цвета, находящиеся в четырёх бумажных свёртках и полимерном пакете с металлическим ситом, а также верхушечные части растений и фрагменты растений в виде боковых стеблей, верхушек и листьев представляют собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана). Постоянная масса наркотического средства каннабис (марихуана) составила 5,173 гр.; 2,391 гр.; 1,150 гр.; 25,478 гр.; 2,189 гр.; 197,714 гр. и 6,239 гр. Общая масса данного наркотического средства составила 240,334 грамм, что согласно постановлению Правительства РФ №от ДД.ММ.ГГГГ«Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» является особо крупным размером для данного вида наркотического средства. \experte
\fabb Кроме того, Усов А.А., имея умысел на незаконное хранение наркотического средства без цели сбыта, в период с мая по ДД.ММ.ГГГГг., в неустановленное следствием время и неустановленном месте приобрел раствор наркотического средства-экстракт маковой соломы, не менее 18,477 грамм, помещенный в полимерную бутылку объёмом 1,5 л и незаконно хранил данное наркотическое средство в жилом доме, где постоянно проживал по адресу: , вплоть до ДД.ММ.ГГГГг. с целью собственного употребления.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 час. 02 мин. до 20 час. 15 мин. в ходе проведения сотрудниками  оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в домовладении, расположенном по адресу:, в кухне указанного домовладения, на подоконнике была обнаружена и изъята пластиковая бутылка на 1,5 л. с жидкостью тёмного цвета.
Согласно заключению эксперта №от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость, находящаяся в полимерной бутылке на 1,5 л. является наркотическим средством – экстракт маковой соломы. Постоянная масса сухого вещества данного наркотического средства составила - , что согласно постановлению Правительства РФ №от ДД.ММ.ГГГГ«Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» является особо крупным размером для данного вида наркотического средства.

Эпизод содержания притона для потребления наркотических веществ
Подсудимый Буравенский С.Н. в судебном заседании свою вину в совершении преступления не признал и показал, что он постоянно у Усова не проживал, никакого притона не содержал и не обеспечивал его безопасность, не наблюдал за окружающей обстановкой, пока изготавливались наркотические средства. 
Подсудимый Усов А.А. в судебном заседании свою вину в совершении преступления не признал и показал, что он притона не содержал. Действительно к нему домой приходили Гончаров, Гридасов и Сайдулаева, изготавливали наркотики и употребляли их, но это была их инициатива, все компоненты они приносили с собой, у него только варили наркотик и употребляли его. 
Вина подсудимых в совершении преступления подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами:





Показаниями свидетеля ФИО1. о том, что в настоящее время он работает в должности . У него имелась опер
1ff0
ативная информация о том, что в домовладении по адресу: , неустановленное на тот момент лицо по имени А. А., позже была установлена его личность – это Усов А. А., содержит притон для изготовления и потребления наркотических средств. В связи с этим он на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГи в соответствии со ст. 6, ч.6 ст. 8 Федерального закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» проводил наблюдение в отношении указанного гражданина, проживающего по вышеуказанному адресу.
ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, около 19 часов 20 минут, он на автомобиле  регион, проехал на , где остановился напротив домовладения по , откуда стал проводить ОРМ «Наблюдение» в отношении не установленного лица по имени А. А.. Расстояние до домовладения  было около 40-50 метров. Примерно через 5-10 минут со стороны  появились двое мужчин славянской внешности, один среднего роста плотного телосложения, был одет в льняную рубашку и льняные штаны серого цвета, второй высокого роста, худощавого телосложения, короткостриженный, одет в черные джинсы и футболку-сеточку черного цвета. В это время на улице никого не было. Он находился на прежнем месте. Мужчины прошли к вышеуказанному домовладению и зашли в калитку указанного дома. Он оставался на прежнем месте. Примерно через 1 час, мужчины вышли из указанного домовладения, и направились в сторону пер. .. Перейдя автодорогу, они направились в направлении, где он находился в автомашине, прошли мимо автомобиля и пошли дальше. Их поведение было странным, проходя некоторое расстояние, они останавливались и начинали шататься. он подождал пока мужчины дойдут до пересечения  увидел, что они повернули в сторону , и когда они скрылись за поворотом выключил видеокамеру, завёл автомобиль и направился следом за ними. На пересечении  он увидел указанных мужчин. Он подъехал к ним, остановил автомобиль, вышел из него, подошёл к мужчинам и представился. Он предложил им проехать с ним в МУЗ «Благодарненская ЦРБ» пройти освидетельствование на нахождение их в состоянии наркотического опьянения. Мужчины дали своё добровольное согласие. Медицинское освидетельствование выявило факт нахождения гр. ФИО2 и ФИО3 в состоянии наркотического опьянения. После чего они проехали в кабинет , где в ходе объяснения, ФИО2 и ФИО3 пояснили, что они изготавливали и употребляли наркотическое средство в жилище не установленных лиц по именам А. А. и С. Н., которые проживают по адресу:. Также ФИО2 и ФИО3 пояснили, что не установленные лица по именам А. А. и С. Н. предоставляют своё жилище лицам, употребляющим наркотические средства путём внутривенной инъекции за разовую дозу наркотического средства для себя. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ он на основании постановления о проведении ОРМ «Наблюдение» от 13.06.2012г. провёл указанное мероприятие уже установленного на тот момент хозяина данного домовладения - Усова А. А.. ДД.ММ.ГГГГг., в 19 часов 20 минут, в кабинет  была приглашена ФИО4, которой было предложено принять участие в ОРМ «Наблюдение» в отношении Усова А. А., проживающего по адресу: , который по месту своего проживания организовал и содержит притон для потребления наркотических средств. ФИО4 дала своё добровольное согласие на участие в указанном мероприятии. В кабинете  в 19 часов 25 минут, ФИО4 было вручено специальное техническое средство, кроме того ФИО4 была предупреждена о недопустимости употребления наркотических средств и мерах собственной безопасности во время проведения ОРМ «Наблюдение». После чего они отправились к месту предполагаемого проведения ОРМ. На пересечении  и  ФИО4 увидела мужчину, в котором она узнала своего знакомого ФИО2, он двигался в восточном направлении . Они развернулись, свернув на  доехали до пересечения , где остановились, ФИО2 прошёл мимо автомобиля, в котором они находились и направился в южном направлении по  Подождав некоторое время, ФИО4 было включено специальное техническое средство, и она вышла из автомобиля. Он немного подождал, увидел, что она окликнула ФИО2 и уехал с . После этого он проехал к кафе », расположенное напротив домовладения по адресу: , где стал проводить визуальное наблюдение. Примерно через 3-5 минут, из ворот указанного домовладения вышел парень, высокого роста, светловолосый, на котором были одеты цветные длинные шорты, позже было установлено, что указанным мужчиной был Буравенский С. Н., который по оперативным данным примерно с мая 2012г. стал временно проживать в доме у Усова А.А., так как своего жилья данный гражданин не имел. По оперативной информации, когда Буравенский С.Н. стал проживать у Усова А.А., то они оба стали предоставлять указанное домовладение для изготовления и потребления наркотических средств. И Буравенский, и Усов оба являлись наркозависимыми. Примерно через 2 минуты рядом с домом появились ФИО4 и ФИО2 Подойдя к указанному домовладению, ФИО2 и ФИО4 о чем-то быстро поговорили с указанным парнем, после чего все зашли в калитку домовладения по адресу: . Он оставался на месте. Примерно через час, около 20 часов 35 минут, из ворот указанного домовладения вышел Буравенский С.Н., прошёл на тротуар, после чего посмотрел по сторонам и зашёл обратно в калитку. Примерно через минуту, из калитки снова появился указанный парень вместе с ФИО2 и ФИО4, попрощавшись около калитки, Буравенский С.Н. зашёл на территорию домовладения, а ФИО4 и ФИО2 направились в сторону . Он завёл автомобиль и направился в сторону пер, где повернул в северном направлении. Доехав до пересечения  данного населённого пункта, он повернул в западном направлении и направился в сторону . Примерно через 5 минут к указанному месту подошли ФИО4 и ФИО2 Он вышел из автомобиля и представился, затем предложил указанным гражданам пройти медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. Они дали своё добровольное согласие. После чего они сели в автомобиль « регион и проехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ», где ФИО2 и ФИО4 прошли медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После этого он, ФИО4 и ФИО2 проехали в кабинет , расположенный в здании по адресу: , где от них были приняты объяснения, в которых они показали, что приготовили и употребили наркотическое средство в домовладении по адресу:, где проживают парни по именам А. А. и С. Н., которые за предоставление своего домовладения для потребления наркотических средств берут одну дозу наркотического средства для себя. После чего ФИО4 осталась с ним наедине в кабинете, где у неё было изъято специальное техническое средство. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ он на основании постановления о проведении ОРМ «Наблюдение» от 19.06.2012г. провёл указанное мероприятие в отношении Усова А. А. и неустановленного на тот момент мужчины по имени С. Н., жителя . ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 25 минут, в служебный кабинет  была приглашена ФИО4, которой было предложено принять участие в ОРМ «Наблюдение» в отношении Усова А. А. и не установленного лица по имени С. Н., проживающих по адресу: , которые по месту своего проживания организовали и содержат притон для потребления наркотических средств. ФИО4 дала своё добровольное согласие. В кабинете  в 17 часов 32 минуты, ФИО4 сотрудником полиции было вручено специальное техническое средство, кроме того ФИО4 была предупреждена о недопустимости употребления наркотических средств и мерах собственной безопасности во время проведения ОРМ «Наблюдение». После чего он вместе с ФИО4 вышел из кабинета , где перед зданием по адресу: , они сели в автомобиль « регион, и отправились к месту предполагаемого проведения ОРМ. Выехав на , они поехали в южном направлении. На пересечении  и  ФИО4 увидела мужчину, в котором узнала своего знакомого ФИО2, он двигался в восточном направлении по . Они проехали на , где свернули на  немного проехали в сторону , остановились. Увидев ФИО2, который шёл по  в сторону , ФИО4 в 17 часов 37 минут было включено специальное техническое средство, она вышла из автомобиля и направилась на встречу ФИО2 Он немного подождал, увидел, что она окликнула ФИО2 и уехал с . Примерно в 18 час 40 минут, он увидел ФИО2 и ФИО4 на пересечении . Он завёл автомобиль и направился в их сторону. Подъехав к ФИО2 и ФИО4, он вышел из автомобиля и предложил указанным гражданам пройти медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. Они дали своё добровольное согласие. После чего они сели в автомобиль  регион и проехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ», где ФИО2 и ФИО4 прошли медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО2 о том, что ДД.ММ.ГГГГ в послеобеденное время он поехал в , чтобы приобрести семена кондитерского мака, так как хотел употребить наркотическое средство. Когда приехал в , то недалеко от автовокзала в магазине, названия не помнит, он приобрёл семена кондитерского мака, которые используются для приготовления кондитерских изделий. Он приобрёл несколько 100 граммовых пакетов, после чего отправился в сторону автовокзала. В центре  он встретил своего знакомого, ФИО14 по прозвищу «ФИО3», который также как и он является наркозависимым человеком. Он сказал «ФИО3», что у него есть семена мака, и он хочет приготовить и употребить наркотическое средство. Также он сказал, что если он хочет употребить с ним, то ему необходимо купить растворитель марки «Б», медицинские препараты «» и «». ФИО14 согласился. После чего «ФИО3» сказал ему, что по  проживает парень по имени А. А., который предоставляет свое жилище для потребления наркотических средств за разовую дозу наркотического средства для себя, и если он согласен на эти условия, то они могут пойти домой к А. А.. Он с данным предложением согласился. По дороге они купили медицинские препараты необходимые для изготовления наркотического раствора, а также растворитель марки «Б». Также ФИО14 позвонил А. А. и предупредил его об их приходе. А. А. согласился и сказал, что будет ждать дома. Когда они пришли, то сразу зашли в калитку домовладения. Во дворе их встретил А. А. и провёл их в дом. В доме кроме А. А. находился ещё один парень по имени С. Н., ФИО14 познакомил его с ними. После чего он достал пакет с семенами кондитерского мака и отдал их А. А., Евгений передал растворитель марки «Б» и медицинские препараты. А. А. попросил С. Н. принести соду и уксусную эссенцию. После чего сам прошёл к плите и стал готовить наркотический раствор. С. Н. помогал А. А. подавая препараты, а также измельчая таблетки », также А. А. неоднократно просил С. Н. подойти к окнам и наблюдать за происходящем на улице. Также С. Н. во время приготовления наркотического раствора неоднократно по указанию А. А. выходил во двор домовладения и подходил к воротам и калитке, где через щели смотрел за происходящем на улице. После чего возвращался. А. А. сам готовил наркотический раствор, он с ФИО14 сидели в соседней комнате и наблюдали за происходящим. Примерно через полчаса А. А. сказал, что наркотический раствор готов и позвал С. Н.. Когда С. Н. пришел, А. А. стал выбирать наркотический раствор в полимерные шприцы и передавать их С. Н.. С. Н. в свою очередь передавал указанные шприцы с наркотическим раствором им. А. А. оставил разовую дозу наркотического раствора себе и С. Н.. После того как весь наркотический раствор был выбран, они употребили его в комнате, расположенной рядом с кухней. После употребления наркотического раствора они с ФИО14 пробыли еще около 15-20 минут в домовладении по месту проживания А. А.. После чего он сказал, что нужно успеть на автобус, чтобы уехать домой. Они попрощались. А. А. сказал, что они могут приходить в любое время, но условия посещения остаются прежними, т. е. они должны будут отдать разовую дозу наркотического средства А. А. и С. Н.. Кроме того, А. А. сказал, что если его не будет дома, то С. Н. тоже пустит их для изготовления и потребления наркотического средства, и они также должны будут оставить им разовую дозу наркотического средства. Он и ФИО14 согласились, попрощались и ушли. На пересечении  они были остановлены парнем, который представился сотрудником . Он предложил им пройти медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. Они сопротивляться не стали и дали своё добровольное согласие. После чего они с сотрудником полиции сели в автомобиль и поехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ», где прошли медицинское освидетельствование на предмет нахождения в состоянии наркотического опьянения. После чего они были доставлены в кабинет  расположенный в здании по адресу:, где от них были приняты объяснения по данному факту. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ он приехал в , чтобы приобрести семена кондитерского мака, которые необходимы для приготовления наркотического раствора. В центре  он приобрёл несколько пакетов с семенами кондитерского мака, кроме того он приобрел растворитель марки «Б», медицинские препараты «» и «», и собирался поехать домой. Он знал, что по  проживают парни Усов А. А. и Буравенский С. Н. которые предоставляют свое жилище для приготовления и потребления наркотического средства за разовую дозу наркотического средства для себя и он направился к их месту проживания. Когда он находился на , то встретил свою знакомую, ФИО4, которая, так же как и он, является наркозависимой. Они поздоровались, ей он сказал, что идёт по вышеуказанному адресу, чтобы приготовить и употребить наркотическое средство. Так же он сказал ФИО4 о том, что парни по именам А. А. и С. Н. требуют за предоставления своего жилища разовую дозу наркотического средства для личного потребления. ФИО4 попросила его взять ее с собой. Он согласился. По дороге он позвонил Усову и предупредил, что идёт к нему, чтобы приготовить и употребить наркотическое средство. А. А. ответил, что он находится дома и будет ждать его. Когда они подошли к домовладению, то из калитки вышел Буравенский С. Н., с которым он познакомил ФИО4, после чего они прошли в дом. В комнате находились, А. А., ФИО14 по прозвищу «ФИО3», парень по имени А. А., которого он видел первый раз, С. Н., он и ФИО4 А. А.-хозяин домовладения, находился в состоянии сильного наркотического опьянения. Поэтому А. А. предложил приготовить наркотическое средство ФИО14 по прозвищу ФИО3». Он пояснил это своим состоянием и боязнью испортить наркотический раствор. Он передал ФИО14 семена кондитерского мака, растворитель марки «Б», а также медицинские препараты «» и «». Он с ФИО4 сели в соседней комнате и наблюдали за приготовлением наркотического средства, но участия в нём не принимали. В комнате с ними также находился А. А. (хозяин домовладения), Буравенский С. Н. и незнакомый по имени А. А.. Периодически Усов советами подсказывал ФИО14, что и как делать, а также давал указания Буравенскому смотреть за происходящем на улице через окно. Кроме того, неоднократно Буравенский по указанию Усова выходил во двор домовладения, где через щели в калитке и воротах смотрел за происходящим на улице, после чего возвращался назад и говорил, что ничего подозрительного не видел. После того как наркотический раствор был готов, ФИО14 стал выбирать его полимерными шприцами. Ему и ФИО4 он выбрал и передал наркотический раствор в шприцах, которые они принесли с собой. У них получилось 24 мл наркотического раствора, три дозы по 8 мл, одну из которых они отдали Усову за предоставление жилища для приготовления и потребления наркотического средства. своей дозой А. А. поделился с Буравенским, он и ФИО4 дали по 2 мл наркотического раствора ФИО14 по прозвищу «Гридас» и второму парню по имени А. А.. После чего они употребили наркотический раствор в одной комнате, а ФИО4 вышла в соседнюю комнату, где по ее словам также употребила наркотическое средство. После чего, они некоторое время еще находились в домовладении А. А., где разговаривали на бытовые тему. Примерно через 10-15 минут, он с ФИО4 решили уйти, так как им нужно было успеть на маршрутку, чтобы уехать домой. Усов сказал, чтобы Буравенский пошёл предварительно посмотрел, что происходит на улице. После того как Буравенский пришёл и сказал, что ничего подозрительного на улице не увидел, то А. А. сказал ему, чтобы он проводил его и ФИО4, что С. Н. и сделал. После того как он и ФИО4 вышли из домовладения по адресу:, то направились в сторону автовокзала . На пересечении  их остановил парень, который представился сотрудником полиции и предложил пройти им медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. Они дали своё добровольное согласие. После чего сели в автомобиль сотрудника полиции и проехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ», где прошли медицинское освидетельствование на нахождение их в состоянии наркотического опьянения. После чего они были доставлены сотрудником полиции в кабинет Петровского , расположенный в здании по адресу:, где от них было приняты объяснения, в которых они пояснили, что изготовили и употребили наркотическое средство из семян кондитерского мака и раствори теля марки «Б», в домовладении по адресу:, где проживают парни по именам А. А. и С. Н., которые предоставляют свое домовладение для приготовления и потребления наркотических средств за разовую дозу наркотического средства для себя. 
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ он приехал в  для того, чтобы в магазине приобрести семена кондитерского мака, необходимые для приготовления наркотического средства. Изначально он купил медицинские препараты «» и «», которые необходимы для приготовления наркотического средства. После чего он направился в сторону магазина », где в бакалейном отделе приобрёл  используемых для приготовления . После чего он вышел из магазина, и пошёл в магазин хоз. товаров, расположенный неподалеку, где купил ». После чего, он решил пойти к Усову и Буравенскому, чтобы изготовить и употребить наркотическое средство. По дороге на пересечении , он встретил свою знакомую, ФИО4, которая пояснила ему, что идёт из больницы г.Благодарного. Также она пояснила, что хочет употребить наркотическое средство. Он сказал, что у него с собой есть необходимые для этого ингредиенты, и что он идёт к А. А. и С. Н., которые проживают по адресу:, и предложил ей пойти со ним. ФИО4 согласилась, и они направились по вышеуказанному адресу. По дороге он позвонил А. А. и сказал, что он и  идут к ним, чтобы приготовить и употребить наркотическое средство. А. А. сказал, что они находятся дома, и С. Н. встретит их возле дома. Когда они подходили к дому, то он увидел, что из калитки вышел парень по имени Буравенский С. Н., который дождался их, поздоровался и завёл их во двор домовладения. После чего они зашли в дом, где кроме него, ФИО4 и С. Н., находился Усов А. А. - хозяин домовладения, больше никого не было. Он передал А. А. », а также одноразовые полимерные шприцы. А. А. сказал С. Н., чтобы тот принес ». Также А. А. сказал, чтобы С. Н. помог ему растолочь  Он по просьбе А. А. также стал принимать участие в приготовлении наркотического раствора, а ФИО4 находилась в соседней комнате и наблюдала за происходящим. Участия в приготовлении наркотического средства она не принимала. Во время приготовления им наркотического средства А. А. говорил С. Н., чтобы тот подходил к окну и смотрел аз происходящим на улице, чтобы в случае опасности со стороны правоохранительных органов мог предупредить его. Также С. Н. неоднократно выходил во двор домовладения, где через щели в воротах и калитке также наблюдал за происходящем на улице. После чего возвращался и говорил, что ничего подозрительного на улице не увидел. После того как наркотическое средство было готово он вместе с А. А. стал выбирать наркотический раствор, и передавать его С. Н. и ФИО4 У них получилось 3 дозы по 24 г каждая. Одну дозу они отдали А. А. и С. Н., а две другие он с ФИО4 употребили сами. ФИО4 употребляла наркотическое средство в соседней от них комнате. После употребления наркотического средства, он ощутил чувство эйфории. Посидев еще некоторое время у А. А. с С. Н., и поговорив на бытовые темы, они решили прощаться. А. А. сказал С. Н., чтобы тот пошёл посмотрел обстановку на улице, и если там есть что-то подозрительное дал знать. С. Н. вышел к воротам, когда он вернулся, то сказал, что ничего подозрительного на улице со стороны правоохранительных органов он не увидел. После чего А. А. сказал С. Н. проводить нас. Они вместе с С. Н. дошли до калитки, где он еще раз посмотрел через щели на улицу, открыл калитку и сказал, что они могут выходить. Они попрощались с С. Н., и отправились в сторону автовокзала . На пересечении  они были остановлены сотрудником полиции, который предложил им пройти медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. Они согласились. После чего они с сотрудником полиции проехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ», где прошли медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После чего они с сотрудником полиции проехали в кабинет  краю, расположенный в здании по адресу:, где от них были приняты объяснения, в которых они показали, что употребляли наркотическое средство в домовладении по адресу:, где проживают парни по именам А. А. и С. Н.. Кроме того они пояснили, что за предоставление своего жилища указанные парни требуют одну дозу наркотического средства для себя. 
Показания свидетеля ФИО3 о том, что он является наркозависимым человеком и ему было известно, что по  проживает парень по имени А. А., который недавно освободился из мест лишения свободы, и он так же является наркозависимым, который предоставляет своё жилище по вышеуказанному адресу для изготовления и потребления наркотического средства за разовую дозу наркотического средства для себя. Позже ему стала известна фамилия А. А. - Усов.
ДД.ММ.ГГГГ, в центре  он встретил своего знакомого, ФИО2, который также как и он является наркозависимым человеком. У ФИО2 с собой был пакет семян кондитерского мака, где он их приобрёл, он ему ничего не сказал. Виктор сказал, что он хочет употребить наркотическое средство в . Также ФИО2 сказал, что если он хочет употребить наркотическое средство вместе с ним, то нужно купить  Он согласился. Также он сообщил Виктору, что по адресу:  проживает парень по имени А. А., который предоставляет своё жилище для потребления наркотических средств за разовую дозу наркотического средства для себя, и если ФИО2 желает изготовить и употребить наркотик у А. А. по вышеуказанному адресуя, то они могут вместе пойти домой к А. А.. Виктор согласился. По дороге они купили медицинские препараты необходимые для изготовления наркотического раствора, а также . По дороге он позвонил А. А. и предупредил его об их приходе. А. А. согласился и сказал, что будет ждать у себя дома. Когда они пришли, то сразу зашли в калитку домовладения по адресу: . Во дворе их встретил А. А. и провёл в дом. В доме кроме А. А. находился еще один парень по имени С. Н., позже ему стала известна его фамилия – Буравенский С. Н., с которым он познакомил ФИО2. ФИО2 достал пакет с семенами кондитерского мака и отдал их А. А., а я отдал ему . А. А. попросил С. Н. принести . После чего сам прошёл к плите и стал готовить наркотический раствор. С. Н. помогал А. А. подавая препараты, а также измельчая », также А. А. неоднократно просил С. Н. подойти к окнам и наблюдать за происходящем на улице. Также С. Н. во время приготовления наркотического раствора неоднократно по указанию А. А. выходил во двор домовладения и подходил к воротам и калитке, где через щели смотрел за происходящем на улице. После чего возвращался. А. А. сам готовил наркотический раствор, он с ФИО2 сидели в соседней комнате и наблюдали за происходящим. Примерно через полчаса А. А. сказал, что наркотический раствор готов и позвал С. Н.. Когда С. Н. пришёл, А. А. стал выбирать наркотический раствор в полимерные шприцы и передавать их С. Н.. С. Н. в свою очередь передавал указанные шприцы с наркотическим раствором им. А. А. оставил разовую дозу наркотического раствора себе и С. Н.. После того как весь наркотический раствор был выбран, они употребили его в комнате, расположенной рядом с кухней. После употребления наркотического раствора он с ФИО2 пробыли еще около 15-20 минут в домовладении по месту проживания А. А.. После чего Виктор сказал, что ему нужно успеть на автобус, чтобы уехать домой. Они попрощались. А. А. сказал, что они могут приходить в любое время, но условия посещения остаются прежними, т. е. они должны будут отдать разовую дозу наркотического средства А. А. и С. Н.. Кроме того, А. А. сказал, что если его не будет дома, то С. Н. тоже пустит их для изготовления и потребления наркотического средства, но при этом должны будут оставить им разовую дозу наркотического средства. А. А. также сказал им, что С. Н. у него живёт дома, так как его выгнала из дома мачеха. Они попрощались и ушли. На пересечении  они были остановлены парнем, который представился сотрудником . Он предложил им пройти медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. Они дали своё добровольное согласие. После чего они с сотрудником полиции сели в автомобиль и поехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ» где прошли медицинское освидетельствование на предмет нахождения нас в состоянии наркотического опьянения. После чего они были доставлены в служебный кабинет  краю, расположенный в здании по адресу:, где от их были приняты объяснения по данному факту.
До ДД.ММ.ГГГГг. он несколько раз был дома у Усова, но дат не запоминал. В указанном домовладении Усов изготавливал, а затем они вместе употребляли с ним раствор наркотического средства у него дома, так как на вынос из своего дома наркотик Усов не разрешал выносить. Буравенский, где-то с конца ДД.ММ.ГГГГ. проживал дома у Усова А., так как с его слов Буравенского из дома выгнала его мать, и ему негде было жить, его приютил Усов, вот они вместе с ним принимали наркозависимых, из принесённых ингредиентов совместно изготавливали раствор наркотического средства. После чего за оказанную услугу имели дозу наркотического средства для личного потребления.
После ДД.ММ.ГГГГг., он в середине ДД.ММ.ГГГГ число не помнит, также был дома у Усова с целью изготовления и употребления наркотического средства. В тот день дома у Усова был Буравенский С. Н., девушка по имени Юля, мужчина по имени ФИО2 из , кто ещё был, он уже точно сказать не может. С кем он приходил домой к Усову не помнит, но однозначно готовил наркотик у него дома, помогали ему в этом Усов и Буравенский. После приготовления раствора наркотика все присутствующие поделили дозы пополам и там же дома у Усова употребили внутривенно наркотики. После этого он дома у Усова больше не был.
Показаниями свидетеля ФИО4 о том, что ДД.ММ.ГГГГ она была приглашена сотрудником  ФИО1, чтобы принять участие в ОРМ «Наблюдение» в отношении не установленных лиц по именам А. А. и С. Н., которые по месту своего проживания, а именно по адресу: организовали и содержат притон для потребления наркотических средств. Она дала своё добровольное согласие на участие в указанном мероприятии.
В кабинете  она была предупреждена о недопустимости потребления наркотических средств во время проведения ОРМ «Наблюдение», а также о мерах собственной безопасности. После чего сотрудником полиции ей было выдано специальное техническое средство для видеозаписи ОРМ. После чего она с сотрудником полиции вышла из указанного кабинета, спустились из здания, где сели в автомобиль сотрудника полиции, и поехали в сторону . На пересечении ул. Первомайской и ул. Красноармейской она увидела своего знакомого ФИО2, который двигался в сторону  она попросила сотрудника полиции проехать следом за ним. Они остановились на пересечении . После того как ФИО2 прошёл по , сотрудник полиции включил ей специальное техническое средство, и она вышла из автомобиля и пошла следом за ФИО2. Увидев, что сотрудник полиции отъехал, она окликнула ФИО2, он обернулся. Она подошла, поздоровалась с ФИО2, поговорили некоторое время, после чего ФИО2 сказал, что у него есть  которые необходимы для приготовления наркотического раствора. Также ФИО2 предложил ей пойти с ним к не установленным парням по именам А. А. и С. Н., которые предоставляют свое домовладения по адресу:, для изготовления и потребления наркотических средств. Она согласилась и они прошли по указанному адресу, где проживают не установленные парни по именам А. А. и С. Н.. По дороге ФИО2 позвонил парню по имени А. А. и предупредил, что он идёт к нему, чтобы приготовить и употребить наркотическое средство. А. А. ответил, что он находится дома и будет ждать. Когда они подошли к домовладению, то из калитки вышел парень по имени С. Н., с которым её познакомил ФИО2, после чего они прошли в дом. В комнате находились, два парня по имени А. А., ФИО14 по прозвищу «ФИО3», С. Н., она и ФИО2. А. А.-хозяин домовладения, находился в состоянии сильного наркотического опьянения, поэтому он предложил приготовить наркотическое средство ФИО14 по прозвищу «ФИО3». Он пояснил это своим состоянием и боязнью испортить наркотический раствор. ФИО2 передал ФИО14 семена кондитерского мака, растворитель », и она с ФИО2 сели в соседней комнате и наблюдали за приготовлением наркотического средства, но участия в нём не принимали. В комнате с ними также находился А. А. (хозяин домовладения), С. Н. и ещё один неизвестный парень по имени А. А.. Периодически А. А.-хозяин дома советами подсказывал ФИО14, что и как делать, а также давал указания С. Н. смотреть за происходящем на улице через окно. Кроме того, неоднократно С. Н., по указанию А. А. (владельца домовладения), выходил во двор домовладения, где через щели в калитке и воротах смотрел за происходящим на улице, после чего возвращался назад и говорил, что ничего подозрительного не видел. После того как наркотический раствор был готов, ФИО14 стал выбирать его полимерными шприцами. Ей и ФИО2 он выбрал и передал наркотический раствор в шприцах, которые они принесли с собой. Всего получилось 24 мл наркотического раствора, три дозы по 8 мл, одну из которых они отдали А. А., за предоставление жилища для приготовления и потребления наркотического средства. Своей дозой А. А. поделился с С. Н., она и ФИО2 дали по 2 мл наркотического раствора ФИО14 по прозвищу «ФИО3» и второму парню по имени А. А.. После чего парни употребили наркотический раствор в одной комнате. Она испытала непреодолимое желание употребить наркотическое средство, и хотя была предупреждена о недопустимости употребления, употребила наркотический раствор в другой комнате. После чего они некоторое время еще находились в домовладении А. А., где разговаривали на бытовые тему. Примерно через 10-15 минут, она с ФИО2 решили уйти, так как им нужно было успеть на маршрутку, чтобы уехать домой. А. А. (хозяин домовладения) сказал, чтобы С. Н. пошёл предварительно посмотрел, что происходит на улице. После того как С. Н. пришёл и сказал, что ничего подозрительного на улице не увидел, то А. А. сказал ему, чтобы он проводил её и ФИО2., что С. Н. и сделал. После того как она и ФИО2 вышли из домовладения по адресу:, то направились в сторону автовокзала . На пересечении  остановил парень, который представился сотрудником полиции и предложил пройти им медицинское освидетельствование на предмет нахождения в состоянии наркотического опьянения. Они дали своё добровольное согласие. После чего сели в автомобиль сотрудника полиции и проехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ», где прошли медицинское освидетельствование на нахождение их в состоянии наркотического опьянения. После чего они были доставлены сотрудником полиции в кабинет  краю, расположенный в здании по адресу:, где от них были приняты объяснения, в которых они пояснили, что изготовили и употребили наркотическое средство из семян », в домовладении по адресу:, где проживают парни по именам А. А. и С. Н., которые предоставляют свое домовладение для приготовления и потребления наркотических средств за разовую дозу наркотического средства для себя. После чего она осталась наедине с сотрудником полиции, и у неё было изъято специальное техническое средство.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ она была приглашена сотрудником  ФИО1, чтобы принять участие в ОРМ «Наблюдение» в отношении не установленных лиц по именам А. А. и С. Н., которые по месту своего проживания организовали и содержат притон для потребления наркотических средств. Она дала своё добровольное согласие на участие в указанном ОРМ. В кабинете  краю, расположенного в здании по адресу:, она была предупреждена о недопустимости потребления наркотических средств во время проведения ОРМ «Наблюдение», а также о мерах собственной безопасности. После чего сотрудником полиции ей было выдано специальное техническое средство для видеозаписи ОРМ. После чего она с сотрудником полиции вышла из указанного кабинета, спустились из здания, где сели в автомобиль сотрудника полиции, и поехали в сторону . По дороге она увидела ФИО2 и сказала об этом сотруднику полиции. После чего они проехали на пересечение , повернули на  по дороге они увидели, что к пересечению  подходит ФИО2 Сотрудником полиции ей было включено специальное техническое средство, она вышла из автомобиля и направилась навстречу ФИО2 На пересечении  данного населённого пункта она окликнула ФИО2 Он остановился, она подошла к нему, они стали разговаривать на бытовые темы. ФИО2 сказал, что у него с собой имеются необходимые для приготовления наркотического средства ингредиенты, и он хочет употребить наркотики, поэтому идёт к А. А. и С. Н., проживающим по адресу:. и если у неё есть желание, то она может пойти с ним. Она согласилась, и они направились по вышеуказанному адресу. По дороге ФИО2 позвонил А. А. и сказал, что они идут к ним, чтобы приготовить и употребить наркотическое средство. А. А. сказал, что они находятся дома, и С. Н. встретит возле дома. Когда они подходили к дому, то она увидела, что из калитки домовладения вышел парень по имени С. Н., который дождался их, поздоровался и завёл их во двор домовладения. После чего они зашли в дом, где кроме неё, ФИО2 и С. Н., находился А. А.-хозяин домовладения, больше никого не было. ФИО2 передал А. А. », а также одноразовые полимерные шприцы. А. А. сказал С. Н., чтобы тот принёс ». Также А. А. сказал, чтобы С. Н. помог ему растолочь ». ФИО2 по просьбе А. А. также стал принимать участие в приготовлении наркотического раствора, а она находилась в соседней комнате и наблюдала за происходящим. Участия в приготовлении наркотического средства она не принимала. Во время приготовления наркотического средства А. А. говорил С. Н., чтобы тот подходил к окну и смотрел аз происходящим на улице, чтобы в случае опасности со стороны правоохранительных органов мог предупредить их. Также С. Н. неоднократно выходил во двор домовладения, где через щели в воротах и калитке также наблюдал за происходящем на улице. После чего возвращался и говорил, что ничего подозрительного на улице не увидел. После того как наркотическое средство было готово ФИО2 вместе с А. А. стал выбирать наркотический раствор, и передавать его С. Н. и ей. У них получилось 3 дозы по 24 г каждая. Одну дозу они отдали А. А. и С. Н., а две другие она с ФИО2 употребили сами. Она употребляла наркотическое средство в соседней комнате, и хотя была предупреждена о недопустимости употребления наркотического средства, не сдержалась и сделала себе инъекцию. После употребления наркотического средства, она ощутила чувство эйфории. Посидев еще некоторое время у А. А. с С. Н., и поговорив на бытовые темы, они решили прощаться. А. А. сказал С. Н., чтобы тот пошёл посмотрел обстановку на улице, и если там есть что-то подозрительное дал знать. С. Н. вышел к воротам, когда он вернулся, то сказал, что ничего подозрительного на улице со стороны правоохранительных органов он не увидел. После чего А. А. сказал С. Н. проводить их. Они вместе с С. Н. дошли до калитки, где он еще раз посмотрел через щели на улицу, открыл калитку и сказал, что они могут выходить. Они попрощались с С. Н., и отправились в сторону автовокзала . На пересечении  она и ФИО2 были остановлены сотрудником полиции, который предложил имм пройти медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. Они согласились. После чего они с сотрудником полиции проехали в МУЗ «Благодарненская ЦРБ», где прошли медицинское освидетельствование на предмет нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После чего они с сотрудником полиции проехали в кабинет  краю, расположенный в здании по адресу:, где от них были приняты объяснения, в которых они показали, что употребляли наркотическое средство в домовладении по адресу:, где проживают парни по именам А. А. и С. Н.. Кроме того они пояснили, что за предоставление своего жилища указанные парни требуют одну дозу наркотического средства для себя. После чего она осталась наедине с сотрудником полиции, и у неё было изъято специальное техническое средство. 
Показаниями свидетеля ФИО8 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он на основании постановления суда о разрешении проведения ОРМ проводил ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» домовладения А. А., проживающего по адресу: . Находивший в указанном домовладении С. Н. перед проведением ОРМ был сопровождён сотрудниками наркоконтроля в помещение служебного кабинета  и участия в обследовании не принимал. Перед проведением ОРМ участникам ОРМ были разъяснены их права и обязанности. После чего он ознакомил Усова А.А. с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Усову А.А. было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала хотел добровольно выдать наркотические средства, незаконного хранящиеся у него дома, но когда ФИО5 предложил ему выдавать наркотики применяя видеосъемку, он стал вести себя агрессивно и отказался от выдачи. После чего они приступили к обследованию данного домовладения, в ходе которого было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности,
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета,
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, 
- с левой стороны от входа в столовую указанного домовладения, на печи – газетный свёрток (Благодарненские вести «суббота № 40») с веществом растительного происхождения зелёного цвета. Верхушечные части растений на газетном свёртке помещены в фрагмент газетного свёртка. Полимерный пакет чёрного цвета с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Там же на печи обнаружен и изъят газетный свёрток ( с веществом мелкоизмельчённой растительной массы зелёного цвета,
- с правой стороны от входа в указанное домовладение, на отмостке – верхушечные части растений зелёного цвета, 
- при входе в данное домовладение с левой стороны между досками веранды – газетный свёрток с веществом растительного происхождения, 
- в кладовой комнате, которая находится с правой стороны от входа в указанное домовладение, на настенном шкафу, находящимся на полу – прозрачный полимерный пакет с ватными тампонами с налётом вещества коричневого цвета, 
- в сарае, расположенном под одной крышей с баней, на чердаке указанного домовладения – связка частей растений серо-зелёного цвета, 
- в предбаннике, на деревянном сундуке указанного домовладения – металлическое сито и измельчённые части растений.
По мере обнаружения указанных предметов все они упаковывались и были опечатаны в девять полимерных пакетов чёрного цвета, на пояснительных бумажных бирках все участники ОРМ ставили свои подписи.
По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял, он был зол. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как им был составлен акт обследования, который был зачитан вслух всем участникам ОРМ, все кроме Усова А. поставили в нём свои подписи. Почему Усов отказался подписывать акт он не пояснял. Замечаний и заявлений по-поводу проведения ОРМ ни у кого из участников не поступало. 
Показаниями свидетеля ФИО5 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» домовладения Усова А.А., проживающего по адресу: . Находивший в указанном домовладении Буравенский С.Н. был сопровождён в помещение служебного кабинета  и участия в обследовании не принимал. Усов А.А. был ознакомлен с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Ему было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала хотел добровольно выдать наркотические средства, незаконного хранящиеся у него дома, но когда он предложил Усову выдавать наркотики при проведе
f67
нии видеосъёмки, он разнервничался и отказался что-либо добровольно выдать. В ходе проведения обследования было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности,
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета,
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, 
- с левой стороны от входа в столовую указанного домовладения, на печи – газетный свёрток (») с веществом растительного происхождения зелёного цвета. Верхушечные части растений на газетном свёртке помещены в фрагмент газетного свёртка. Полимерный пакет чёрного цвета с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Там же на печи обнаружен и изъят газетный свёрток (.) с веществом мелкоизмельчённой растительной массы зелёного цвета,
- с правой стороны от входа в указанное домовладение, на отмостке – верхушечные части растений зелёного цвета, 
- при входе в данное домовладение с левой стороны между досками веранды – газетный свёрток с веществом растительного происхождения, 
- в кладовой комнате, которая находится с правой стороны от входа в указанное домовладение, на настенном шкафу, находящимся на полу – прозрачный полимерный пакет с ватными тампонами с налётом вещества коричневого цвета, 
- в сарае, расположенном под одной крышей с баней, на чердаке указанного домовладения – связка частей растений серо-зелёного цвета, 
- в предбаннике, на деревянном сундуке указанного домовладения – металлическое сито и измельчённые части растений.
По мере обнаружения указанных предметов все они упаковывались и были опечатаны в девять полимерных пакетов тёмного цвета, на пояснительных бумажных бирках все участники ОРМ ставили свои подписи. По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того, как сотрудником полиции ФИО8 был составлен акт обследования, который вслух был зачитан всем участникам ОРМ, в нём всё было записано и указано верно, поэтому он наряду с другими участниками ОРМ поставил свои подписи, только Усов отказался подписывать данный акт, при этом причину своего отказа он не пояснял. Замечаний и заявлений по поводу проведения ОРМ сотрудниками наркоконтроля ни у кого из участников не поступало. 
Показания свидетелей ФИО6 и ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ они приняли участие в ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», а именно домовладения по адресу: , в котором проживает гр-н Усов А.А. Перед проведением обследования сотрудник  ФИО8, проводивший данное ОРМ ознакомил Усова А.А. с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Ему было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала высказал свои намерения добровольно выдать хранящиеся у него наркотические средства. Сотрудник наркоконтроля ФИО5 предложил ему производить выдачу наркотиков на видеокамеру, тогда Усов отказался и сказал, что у него дома ничего запрещённого нет. Тогда сотрудники наркоконтроля приступили к обследованию. В ходе проведения обследования было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности. Вышеуказанные предметы были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 1, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета. Вышеуказанные предметы были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 2, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 3, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов»  пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- с левой стороны от входа в столовую указанного домовладения, на печи – газетный свёрток ( с веществом растительного происхождения зелёного цвета. Верхушечные части растений на газетном свёртке помещены в фрагмент газетного свёртка. Полимерный пакет чёрного цвета с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Там же на печи обнаружен и изъят газетный свёрток (.) с веществом мелкоизмельчённой растительной массы зелёного цвета. Вышеуказанные предметы были упакованы в один полимерный пакет чёрного цвета № 4, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- с правой стороны от входа в указанное домовладение, на отмостке – верхушечные части растений зелёного цвета, которые были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 5, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- при входе в данное домовладение с левой стороны между досками веранды – газетный свёрток с веществом растительного происхождения, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 6, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в кладовой комнате, которая находится с правой стороны от входа в указанное домовладение, на настенном шкафу, находящимся на полу – прозрачный полимерный пакет с ватными тампонами с налётом вещества коричневого цвета, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 7, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в сарае, расположенном под одной крышей с баней, на чердаке указанного домовладения – связка частей растений серо-зелёного цвета, которые были помещёны в полимерный пакет чёрного цвета № 8, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в предбаннике, на деревянном сундуке указанного домовладения – металлическое сито и измельчённые части растений, которые были помещёны в полимерный пакет чёрного цвета № 9, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ. 
По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как сотрудником полиции ФИО8 был составлен акт обследования, который вслух был зачитан всем участникам ОРМ, в нём всё было указано верно, поэтому он наряду с другими участниками ОРМ поставил свои подписи. Замечаний и заявлений по поводу проведения ОРМ сотрудниками наркоконтроля ни у кого из участников, в том числе и у них не возникло, хотя Усов отказался подписать акт. После проведения указанного мероприятия всех участников данного ОРМ опросили сотрудники наркоконтроля.
Оглашенными оказания свидетеля ФИО9 о том, что она со своей семьёй проживает по адресу: , через дорогу от их дома в домовладении №проживает мужчина, имя и фамилия которого ей не известна, однако она знает, что он употребляет наркотические средства, так как периодически видела его в неадекватном состоянии, он ходил вяло, затуманенный взгляд, невнятная речь. К указанному мужчине в домовладение по вышеуказанному адресу постоянно приезжают незнакомые машины, из которых выходят в основном мужчины и направляются в указанный дом, где в основном находятся около 30-40 минут, после чего выходят в неадекватном состоянии и уезжают в неизвестном направлении. Всё это наблюдалось в течении 2012 года. 
Показаниями свидетелей ФИО10 и ФИО11 о том, что у Уклеевой есть сын Усов А. А., проживающий в домовладении №по . Домовладение, где проживает Усов А.А. они приобрели согласно договору купли-продажи в 1996 г. у гр-ки ФИО13. Усов А.А. является наркозависимым человеком, однако при них он никогда наркотики не изготавливал и не употреблял. О том, что Усов А.А. сдержал притон по месту своего проживания им ничего не было известно. ДД.ММ.ГГГГ они вместе были приглашены сотрудниками  принять участие в проведении обследования домовладения, где проживает Усов А.А., т.е. в домовладении №по . При проведении обследования сотрудниками наркоконтроля были изъяты шприцы, бутылки с жидкостью и части растений. Кому это все принадлежит им не известно. Буравенский части приходил к Усову в гости, но о том, что он жил вместе с Усовым им ничего не известно. \witnesse
\expertb Заключением эксперта №от ДД.ММ.ГГГГг., согласно которому представленная на исследование жидкость, находящаяся в двух полимерных шприцах градуированных на 22 мл. и 12 мл., а также в полимерной бутылке на 1,5 л. является на момент проведения экспертизы наркотическим средством – экстракт маковой соломы. Постоянная масса сухого вещества данного наркотического средства, с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования 
На внутренних поверхности закопченной эмалированной чашки белого цвета с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, на двух ватных тампонах с налётом вещества светло-коричневого цвета и 42 ватных тампонах выявлены следовые количества наркотического средства – морфин.
Представленные на исследование измельчённые и верхушечные части растений зелёного цвета, находящиеся в четырёх бумажных свёртках и полимерном пакете с металлическим ситом, а также верхушечные части растений и фрагменты растений в виде боковых стеблей, верхушек и листьев представляют собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана). Постоянная масса наркотического средства каннабис (марихуана), с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования (
Смесь частиц чёрного и серого цвета общим весом  гр. и находящаяся в полимерном пакете чёрного цвета является семенами растения рода Мак, не содержит наркотических средств и наркотическим средством не является.
На поверхности эмалированной чашки белого цвета, одной иглы, двух шприцев на 22 и 20 мл. без содержимого, пузырьке из стекла коричневого цвета и ватном тампоне, наркотических средств и их следовых количеств не обнаружено. (т.2 л.д. 42-55); \experete
\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого было осмотрено вещественное доказательство - бумажный пакет, в котором находится диск с видеозаписью ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГг. и бумажный пакет, в котором находится диск с видеозаписью ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГг. (т.2 л.д. 89-93);
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого были осмотрены вещественные доказательства–предметы: эмалированная чашка, использованные медицинские шприцы, ватные тампоны и т.п. необходимые для приготовления раствора наркотического средства, а также наркотические средства-экстракт маковой соломы и каннабис (марихуана). (т.2 л.д. 68-76)
Материалами ОРД, а именно:
- Постановление о предоставлении результатов ОРД следователю от 04.07.2012г. и 10.10.2012г, подписанное заместителем начальника УФСКН РФ по СК (т.1 л.д. 4, т.2 л.д. 6);
- Постановление о рассекречивании результатов ОРД следователю от 10.10.2012г., подписанное заместителем начальника УФСКН РФ по СК. (т.2 л.д. 7);
- Рапорт об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ(т.1 л.д. 5);
- Постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении неустановленного лица по имени А. А., проживающего по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГг., утвержденное зам. начальника  по СК ФИО5 (т.1 л.д.6);
- Протокол медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ. согласно которых у ФИО2 и ФИО3 выявлено состояние наркотического опьянения. (т.1 л.д.12-13); 
- Акт проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГв котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности неустановленного лица по имени А. А. по содержанию притона для потребления наркотических средств. (т.1 л.д. 14-15);
- Постановление №о разрешении проведения ОРМ, ограничивающих право граждан на неприкосновенность жилища от ДД.ММ.ГГГГ. согласно которого сотрудникам  разрешено проведение оперативно-розыскного мероприятия, ограничивающего право граждан на неприкосновенность жилища, а именно на проведение оперативно-розыскного мероприятия «негласная аудио-видео запись в помещении, подпадающим под категорию «жилище», по адресу:  отношении Усова А. А.. (т.3 л.д. 192);
- Постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении Усова А. А., проживающего по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГг., утвержденное зам. начальника  по СК ФИО5 (т.1 л.д. 16);
- Расписка ФИО4 от 14.06.2012г. (т.1 л.д. 17);
- Акт осмотра и передачи ФИО4 спец.техники для видеозаписи данного ОРМ, 14.06.2012г. (т.1 л.д. 18);
- Протокол медицинского освидетельствования №и 313 от 14.06.2012г. согласно которых у ФИО2 и ФИО4 выявлено состояние наркотического опьянения. (т.1 л.д. 25-26); 
- Акт изъятия и осмотра спец.техники у ФИО4, 14.06.2012г. (т.1 л.д. 27);
- Акт проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГв котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Усова А.А. по содержанию притона для потребления наркотических средств. (т.1 л.д. 28-29);
- Стенограмма НВД ОРМ «Наблюдение» в отношении Усова А.А. от 14.06.2012г. (т.1 л.д. 30-32),
- Постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении Усова А. А. и неустановленного лица по имени С. Н., проживающих по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГг., утвержденное зам. начальника  по СК ФИО5 (т.1 л.д. 33);
- Расписка ФИО4 от 20.06.2012г. (т.1 л.д. 34);
- Акт осмотра и передачи ФИО4 спец.техники для видеозаписи данного ОРМ, ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д. 35);
- Протокол медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ. согласно которых у ФИО2 и ФИО4 выявлено состояние наркотического опьянения. (т.1 л.д. 37-38); 
- Акт изъятия и осмотра спец.техники у ФИО4, 20.06.2012г. (т.1 л.д. 43);
- Акт проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГв котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Усова А.А. и неустановленного лица по имени С. Н. по содержанию притона для потребления наркотических средств. (т.1 л.д. 44-45);
- Стенограмма НВД ОРМ «Наблюдение» в отношении Усова А.А. и неустановленного лица по имени С. Н. от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 46-47),
- Постановление судьи о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 07.06.2012г., домовладения по адресу:  (т.1 л.д. 109); 
- Акт обследования домовладения по адресу: , в котором подробно отражены предметы, изъятые в указанном домовладении, а именно использованные полимерные шприцы, семена растения рода мака, эмалированная чашка, а также наркотические средства и т.п. (т.1 л.д. 110-119);
- Копия протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ. согласно которых у Усова А.а. и Буравенского С.Н. выявлено состояние наркотического опьянения. (т.1 л.д. 48-49); 
- Копия постановления суда от 21.06.2012г. в отношении Усова А.А., согласно которого он был подвергнут административному наказанию за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 6.9 КОАП РФ, в виде административного штрафа в размере . (т.2 л.д. 14);
- Копия постановления суда от 21.06.2012г. в отношении Буравенского С.Н., согласно которого он был подвергнут административному наказанию за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 6.9 КОАП РФ, в виде административного ареста сроком на 2 (двое) суток. (т.2 л.д. 15); \proofe
\meditationb Суд критически относится к показаниям подсудимых Буравенского С.Н. и Усова А.А. о том, что они не занимались содержанием притона, т.к. их показания в этой части опровергаются показаниями допрошенных свидетелей, материалами ОРД, протоколами следственных действий. На просмотренной в судебном заседании видеозаписи ОРМ «Наблюдение» отражен сам процесс приготовления наркотического средства и его потребления. Установлено, что Усов А.А. предоставил посетителям притона помещение на территории частного домовладения, исключающего доступ в него посторонних лиц, обеспечивал доступ в помещение притона категории лиц, страдающих наркотической зависимостью, с которыми он и Буравенский С.Н. были лично знакомы, обслуживал посетителей притона, лично занимался изготовлением наркотического средства из приносимых ими компонентов, с использованием собственной посуды, необходимых ёмкостей и части, имеющихся у них компонентов бытовой химии необходимых для его приготовления: пищевой соды и уксусной эссенции, а также лекарственного препарата «димедрол» и «тропикамид». 
Буравенский С.Н., проживая в вышеуказанном домовладении, с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств обеспечил охрану указанного домовладения, наблюдал за прилегающей к дому территорией, для того, чтобы в случае появления сотрудников правоохранительных органов предупредить об опасности быть задержанными; обслуживая посетителей притона, оказывал содействие в изготовлении наркотического средства. 
То обстоятельство, что Буравенский постоянно проживал в домовладении Усова подтверждено показаниями свидетелей, а также материалами ОРМ, в ходе которых установлено, что Буравенский находился в доме всякий раз, когда туда приходили наркозависимые лица. 
Суд считает, что результаты оперативно-розыскной деятельности получены без нарушения ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», мероприятия в отношении подсудимых проводились до возбуждения уголовного дела с учетом имеющихся сведений о совершаемом ими противоправном деянии, на основании мотивированного постановления руководителя органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность. 
Нарушений уголовно-процессуального закона, которые могли бы повлечь признание каких-либо из вышеприведенных доказательств недопустимыми, в судебном заседании не установлено. 
Эпизод незаконного хранения наркотического средства – марихуана, совершенный Усовым А.А.
\meditatione
В судебном заседании по данному эпизоду Усов А.А. свою вину в совершении преступления не признал и показал, что ему ничего по поводу происхождения наркотического средства – марихуана, найденного в его домовладении не известно. Откуда оно появилось он не знает, возможно его принесли наркозависимые лица, которые, как потом выяснилось, осуществляли в его домовладении оперативные мероприятия, в частности ФИО4 и ФИО3. 
Вина подсудимого в совершении преступления подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами:
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО8 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он на основании постановления суда о разрешении проведения ОРМ проводил ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» домовладения Усова А.А., проживающего по адресу: . Находивший в указанном домовладении Буравенский С.Н. перед проведением ОРМ был сопровождён сотрудниками наркоконтроля в помещение служебного кабинета  и участия в обследовании не принимал. Перед проведением ОРМ участникам ОРМ были разъяснены их права и обязанности. После чего он ознакомил Усова А.А. с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Усову А.А. было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала хотел добровольно выдать наркотические средства, незаконного хранящиеся у него дома, но когда ФИО5 предложил ему выдавать наркотики применяя видеосъемку, он стал вести себя агрессивно и отказался от выдачи. После чего они приступили к обследованию данного домовладения, в ходе которого было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности,
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета,
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, 
- с левой стороны от входа в столовую указанного домовладения, на печи – газетный свёрток ) с веществом растительного происхождения зелёного цвета. Верхушечные части растений на газетном свёртке помещены в фрагмент газетного свёртка. Полимерный пакет чёрного цвета с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Там же на печи обнаружен и изъят газетный свёрток  с веществом мелкоизмельчённой растительной массы зелёного цвета,
- с правой стороны от входа в указанное домовладение, на отмостке – верхушечные части растений зелёного цвета, 
- при входе в данное домовладение с левой стороны между досками веранды – газетный свёрток с веществом растительного происхождения, 
- в кладовой комнате, которая находится с правой стороны от входа в указанное домовладение, на настенном шкафу, находящимся на полу – прозрачный полимерный пакет с ватными тампонами с налётом вещества коричневого цвета, 
- в сарае, расположенном под одной крышей с баней, на чердаке указанного домовладения – связка частей растений серо-зелёного цвета, 
- в предбаннике, на деревянном сундуке указанного домовладения – металлическое сито и измельчённые части растений.
По мере обнаружения указанных предметов все они упаковывались и были опечатаны в девять полимерных пакетов чёрного цвета, на пояснительных бумажных бирках все участники ОРМ ставили свои подписи.
По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял, он был зол. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как им был составлен акт обследования, который был зачитан вслух всем участникам ОРМ, все кроме Усова А. поставили в нём свои подписи. Почему Усов отказался подписывать акт он не пояснял. Замечаний и заявлений по-поводу проведения ОРМ ни у кого из участников не поступало. 
Показаниями свидетеля ФИО5 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» домовладения Усова А.А., проживающего по адресу: . Находивший в указанном домовладении Буравенский С.Н. был сопровождён в помещение служебного кабинета № и участия в обследовании не принимал. Усов А.А. был ознакомлен с постановлением судьивого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Ему было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала хотел добровольно выдать наркотические средства, незаконного хранящиеся у него дома, но когда он предложил Усову выдавать наркотики при проведении видеосъёмки, он разнервничался и отказался что-либо добровольно выдать. В ходе проведения обследования было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности,
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета,
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, 
- с левой стороны от входа в столовую указанного домовладения, на печи – газетный свёрток  с веществом растительного происхождения зелёного цвета. Верхушечные части растений на газетном свёртке помещены в фрагмент газетного свёртка. Полимерный пакет чёрного цвета с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Там же на печи обнаружен и изъят газетный свёрток (.) с веществом мелкоизмельчённой растительной массы зелёного цвета,
- с правой стороны от входа в указанное домовладение, на отмостке – верхушечные части растений зелёного цвета, 
- при входе в данное домовладение с левой стороны между досками веранды – газетный свёрток с веществом растительного происхождения, 
- в кладовой комнате, которая находится с правой стороны от входа в указанное домовладение, на настенном шкафу, находящимся на полу – прозрачный полимерный пакет с ватными тампонами с налётом вещества коричневого цвета, 
- в сарае, расположенном под одной крышей с баней, на чердаке указанного домовладения – связка частей растений серо-зелёного цвета, 
- в предбаннике, на деревянном сундуке указанного домовладения – металлическое сито и измельчённые части растений.
По мере обнаружения указанных предметов все они упаковывались и были опечатаны в девять полимерных пакетов тёмного цвета, на пояснительных бумажных бирках все участники ОРМ ставили свои подписи. По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как сотрудником полиции ФИО8 был составлен акт обследования, который вслух был зачитан всем участникам ОРМ, в нём всё было записано и указано верно, поэтому он наряду с другими участниками ОРМ поставил свои подписи, только Усов отказался подписывать данный акт, при этом причину своего отказа он не пояснял. Замечаний и заявлений по-поводу проведения ОРМ сотрудниками наркоконтроля ни у кого из участников не поступало. 
Показания свидетелей ФИО6 и ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ они приняли участие в ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», а именно домовладения по адресу: , в котором проживает гр-н Усов А.А. Перед проведением обследования сотрудник Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО8, проводивший данное ОРМ ознакомил Усова А.А. с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Ему было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала высказал свои намерения добровольно выдать хранящиеся у него наркотические средства. Сотрудник наркоконтроля ФИО5 предложил ему производить выдачу наркотиков на видеокамеру, тогда Усов отказался и сказал, что у него дома ничего запрещённого нет. Тогда сотрудники наркоконтроля приступили к обследованию. В ходе проведения обследования было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности. Вышеуказанные предметы были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 1, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета. Вышеуказанные предметы были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 2, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 3, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- с левой стороны от входа в столовую указанного домовладения, на печи – газетный свёрток (») с веществом растительного происхождения зелёного цвета. Верхушечные части растений на газетном свёртке помещены в фрагмент газетного свёртка. Полимерный пакет чёрного цвета с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Там же на печи обнаружен и изъят газетный свёрток ( с веществом мелкоизмельчённой растительной массы зелёного цвета. Вышеуказанные предметы были упакованы в один полимерный пакет чёрного цвета № 4, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- с правой стороны от входа в указанное домовладение, на отмостке – верхушечные части растений зелёного цвета, которые были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 5, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- при входе в данное домовладение с левой стороны между досками веранды – газетный свёрток с веществом растительного происхождения, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 6, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в кладовой комнате, которая находится с правой стороны от входа в указанное домовладение, на настенном шкафу, находящимся на полу – прозрачный полимерный пакет с ватными тампонами с налётом вещества коричневого цвета, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 7, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в сарае, расположенном под одной крышей с баней, на чердаке указанного домовладения – связка частей растений серо-зелёного цвета, которые были помещёны в полимерный пакет чёрного цвета № 8, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов»  пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в предбаннике, на деревянном сундуке указанного домовладения – металлическое сито и измельчённые части растений, которые были помещёны в полимерный пакет чёрного цвета № 9, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов»  пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ.
По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как сотрудником полиции ФИО8 был составлен акт обследования, который вслух был зачитан всем участникам ОРМ, в нём всё было указано верно, поэтому он наряду с другими участниками ОРМ поставил свои подписи. Замечаний и заявлений по поводу проведения ОРМ сотрудниками наркоконтроля ни у кого из участников, в том числе и у них не возникло, хотя Усов отказался подписать акт. После проведения указанного мероприятия всех участников данного ОРМ опросили сотрудники наркоконтроля.
Показаниями свидетелей ФИО10 и ФИО11 о том, что у Уклеевой есть сын Усов А. А., проживающий в домовладении №по . Домовладение, где проживает Усов А.А. они приобрели согласно договору купли-продажи в 1996 г. у гр-ки ФИО13. Усов А.А. является наркозависимым человеком, однако при них он никогда наркотики не изготавливал и не употреблял. О том, что Усов А.А. сдержал притон по месту своего проживания им ничего не было известно. 20.06.2012г. они вместе были приглашены сотрудниками  участие в проведении обследования домовладения, где проживает Усов А.А., т.е. в домовладении №по . При проведении обследования сотрудниками наркоконтроля были изъяты шприцы, бутылки с жидкостью и части растений. Кому это все принадлежит им не известно. Буравенский части приходил к Усову в гости, но о том, что он жил вместе с Усовым им ничего не известно. 
Показаниями свидетеля ФИО4 о том, что когда она была в доме Усова А.А., ДД.ММ.ГГГГг., а именно в столовой указанного дома, то на печи видела какие-то два газетных свёртка, но что в них было, она не знает.
Показаниями свидетеля ФИО2 о том, что ДД.ММ.ГГГГ. когда он находился в доме Усова А.А., то на печи, в столовой комнате видел два газетных свёртка с коноплёй, так как ранее где-то примерно в ДД.ММ.ГГГГ., когда он приходил домой к Усову и Буравенскому, то они предлагали ему покурить коноплю, но он отказался. \witnesse
\expertb Заключением эксперта №от ДД.ММ.ГГГГг., согласно которому представленные на исследование измельчённые и верхушечные части растений зелёного цвета, находящиеся в четырёх бумажных свёртках и полимерном пакете с металлическим ситом, а также верхушечные части растений и фрагменты растений в виде боковых стеблей, верхушек и листьев представляют собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана). Постоянная масса наркотического средства каннабис (марихуана), с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования (справка об исследовании № 119-и от 28.06.2012г.) составила 5,173 гр.; 2,391 гр.; 1,150 гр.; 25,478 гр.; 2,189 гр.; 197,714 гр. и 6,239 гр. Общая масса данного наркотического средства составила - 240,334 грамм. (т.2 л.д. 42-55); \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого было осмотрено вещественное доказательство - наркотическое средство каннабис (марихуана). (т.2 л.д. 68-76)
Материалами ОРД, а именно:
- Постановление о предоставлении результатов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГг., подписанное заместителем начальника  РФ по СК ФИО12 (т. 1 л.д. 162);
- Рапорт об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ(т. 1 л.д. 163);
- Постановление судьи о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 109);
- Акт проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений….», а именно домовладения, расположенного по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого было обнаружено и изъято следующее: : 
- с левой стороны от входа в столовую указанного домовладения, на печи – газетный свёрток ( с веществом растительного происхождения зелёного цвета. Верхушечные части растений на газетном свёртке помещены в фрагмент газетного свёртка. Полимерный пакет чёрного цвета с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Там же на печи обнаружен и изъят газетный свёрток (.) с веществом мелкоизмельчённой растительной массы зелёного цвета. Вышеуказанные предметы были упакованы в один полимерный пакет чёрного цвета № 4, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- с правой стороны от входа в указанное домовладение, на отмостке – верхушечные части растений зелёного цвета, которые были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 5, горловина которого обвязана нитью, к концам ко торой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- при входе в данное домовладение с левой стороны между досками веранды – газетный свёрток с веществом растительного происхождения, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 6, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в сарае, расположенном под одной крышей с баней, на чердаке указанного домовладения – связка частей растений серо-зелёного цвета, которые были помещёны в полимерный пакет чёрного цвета № 8, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в предбаннике, на деревянном сундуке указанного домовладения – металлическое сито и измельчённые части растений, которые были помещёны в полимерный пакет чёрного цвета № 9, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» , пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ. (т. 1 л.д. 110-119). \proofe
\meditationb Суд критически относится к показаниям подсудимого Усова А.А. о том, что ему ничего не было известно о хранящихся в его домовладении наркотических средствах. 
Из показаний участвующих в обследовании домовладения лиц установлено, что первоначально Усов А.А. намеревался выдать наркотические вещества добровольно, однако узнав, что будет производиться видеозапись, от выдачи отказался. 
Из показаний Гончарова и Садулаевой следует, что свертки с марихуаной они видели в домовладении Усова ранее. Кроме того, как следует из акта обследования домовладения марихуана и высушенные растения конопли были обнаружены в различных помещениях домовладения, в самом жилом доме, во дворе домовладения, в сарае и на чердаке. Было изъято также металлическое сито, используемое для просеивания наркотика. 
При таких обстоятельствах суд исключает возможность того, что наркотическое средство было принесено в домовладение, где проживал Усов посторонними лицами и подсудимый не знал о его наличии.
В то же время в ходе судебного заседания не получено никаких данных о том, когда, при каких обстоятельствах и где было приобретено наркотическое средство Усовым А.А. 
Уголовное преследование по данному эпизоду в отношении Буравенского С.Н. прекращено отдельным постановлением в связи с отказом государственного обвинителя от обвинения. 
При таких обстоятельствах, квалифицирующий признак - незаконное приобретение без цели сбыта наркотического средства, подлежит исключению из обвинения Усова А.А. по данному эпизоду. 
Эпизод незаконного хранения наркотического средства – экстракта маковой соломы, совершенный Усовым А.А.
\meditatione 
В судебном заседании по данному эпизоду Усов А.А. свою вину в совершении преступления не признал и показал, что жидкость в полимерной бутылке, изъятая в ходе осмотра являлась вторичной жидкостью, оставшейся после предыдущего изготовления наркотического средства, фактически растворителем. Данное вещество никакого наркотического эффекта не несет. Кто его изготовил он не помнит, но точно не он. Бутылка стояла подоконнике с мая 2012 года. 
Вина подсудимого в совершении преступления подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами:
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО8 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он на основании постановления суда о разрешении проведения ОРМ проводил ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» домовладения Усова А.А., проживающего по адресу: . Находивший в указанном домовладении Буравенский С.Н. перед проведением ОРМ был сопровождён сотрудниками наркоконтроля в помещение служебного кабинета №  СК и участия в обследовании не принимал. Перед проведением ОРМ участникам ОРМ были разъяснены их права и обязанности. После чего он ознакомил Усова А.А. с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Усову А.А. было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала хотел добровольно выдать наркотические средства, незаконного хранящиеся у него дома, но когда ФИО5 предложил ему выдавать наркотики применяя видеосъемку, он стал вести себя агрессивно и отказался от выдачи. После чего они приступили к обследованию данного домовладения, в ходе которого было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности,
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета,
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, 
По мере обнаружения указанных предметов все они упаковывались и были опечатаны в девять полимерных пакетов чёрного цвета, на пояснительных бумажных бирках все участники ОРМ ставили свои подписи.
По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял, он был зол. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как им был составлен акт обследования, который был зачитан вслух всем участникам ОРМ, все кроме Усова А. поставили в нём свои подписи. Почему Усов отказался подписывать акт он не пояснял. Замечаний и заявлений по-поводу проведения ОРМ ни у кого из участников не поступало. 
Показаниями свидетеля ФИО5 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» домовладения Усова А.А., проживающего по адресу: . Находивший в указанном домовладении Буравенский С.Н. был сопровождён в помещение служебного кабинета № и участия в обследовании не принимал. Усов А.А. был ознакомлен с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Ему было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала хотел добровольно выдать наркотические средства, незаконного хранящиеся у него дома, но когда он предложил Усову выдавать наркотики при проведении видеосъёмки, он разнервничался и отказался что-либо добровольно выдать. В ходе проведения обследования было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности,
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета,
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, 
По мере обнаружения указанных предметов все они упаковывались и были опечатаны в девять полимерных пакетов тёмного цвета, на пояснительных бумажных бирках все участники ОРМ ставили свои подписи. По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как сотрудником полиции ФИО8 был составлен акт обследования, который вслух был зачитан всем участникам ОРМ, в нём всё было записано и указано верно, поэтому он наряду с другими участниками ОРМ поставил свои подписи, только Усов отказался подписывать данный акт, при этом причину своего отказа он не пояснял. Замечаний и заявлений по-поводу проведения ОРМ сотрудниками наркоконтроля ни у кого из участников не поступало. 
Показания свидетелей ФИО6 и ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ они приняли участие в ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», а именно домовладения по адресу: , в котором проживает гр-н Усов А.А. Перед проведением обследования сотрудник Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО8, проводивший данное ОРМ ознакомил Усова А.А. с постановлением судьи Ставропольского краевого суда о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Ему было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Усов А.А. сначала высказал свои намерения добровольно выдать хранящиеся у него наркотические средства. Сотрудник наркоконтроля ФИО5 предложил ему производить выдачу наркотиков на видеокамеру, тогда Усов отказался и сказал, что у него дома ничего запрещённого нет. Тогда сотрудники наркоконтроля приступили к обследованию. В ходе проведения обследования было обнаружено и изъято следующее:
- в кухне указанного домовладения, на подоконнике – полимерный шприц на 22 мл., во внутреннем объёме которого находилась жидкость светло-коричневого цвета, два полимерных шприца на 20 и 22 мл. без содержимого, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком, на внутренних стенках которой имеется налёт вещества светло-коричневого цвета, два ватных тампона с налётом вещества светло-коричневого цвета, инъекционная игла без защитного колпачка, закопченная эмалированная чашка с цветным рисунком на наружной поверхности. Вышеуказанные предметы были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 1, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- там же в кухне указанного домовладения, на подоконнике – пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находится жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета. Вышеуказанные предметы были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 2, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
- в левом дальнем углу, за душевой кабиной, на полу указанного домовладения – полимерный шприц на 12 мл. с жидкостью светло-коричневого цвета, который был помещён в полимерный пакет чёрного цвета № 3, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ;
По-поводу обнаруженных предметов Усов А. ничего не пояснял. Во время проведения обследования применялось фотографирование. После того как сотрудником полиции ФИО8 был составлен акт обследования, который вслух был зачитан всем участникам ОРМ, в нём всё было указано верно, поэтому он наряду с другими участниками ОРМ поставил свои подписи. Замечаний и заявлений по поводу проведения ОРМ сотрудниками наркоконтроля ни у кого из участников, в том числе и у них не возникло, хотя Усов отказался подписать акт. После проведения указанного мероприятия всех участников данного ОРМ опросили сотрудники наркоконтроля.
Показаниями свидетелей ФИО10 и ФИО11 о том, что у Уклеевой есть сын Усов А. А., проживающий в домовладении № . Домовладение, где проживает Усов А.А. они приобрели согласно договору купли-продажи в 1996 г. у гр-ки ФИО13. Усов А.А. является наркозависимым человеком, однако при них он никогда наркотики не изготавливал и не употреблял. О том, что Усов А.А. сдержал притон по месту своего проживания им ничего не было известно. ДД.ММ.ГГГГ. они вместе были приглашены сотрудниками  принять участие в проведении обследования домовладения, где проживает Усов А.А., т.е. в домовладении № . При проведении обследования сотрудниками наркоконтроля были изъяты шприцы, бутылки с жидкостью и части растений. Кому это все принадлежит им не известно. 
Показаниями свидетелей ФИО4 и ФИО2Ио том, что когда они ДД.ММ.ГГГГг. приходили в домовладение Усова А.А., то видели, что на кухне дома, а именно на подоконнике находилась пластиковая бутылка объёмом 1,5 л. с жидкостью тёмного цвета. Что находилось в бутылке они у Усова не спрашивали, но было очевидно, что в ней находился раствор от ранее приготовленного наркотического средства из семян кондитерского мака, в народе их называют «вторяки».  \witnesse
\expertb Заключением эксперта №от ДД.ММ.ГГГГг., согласно которому представленная на исследование жидкость, находящаяся в двух полимерных шприцах градуированных на 22 мл. и 12 мл., а также в полимерной бутылке на 1,5 л. является на момент проведения экспертизы наркотическим средством – экстракт маковой соломы. Постоянная масса сухого вещества данного наркотического средства, с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования (справка об исследовании № 119-и от 28.06.2012г.) составила 0,094 гр., 0,007 гр. и 18,477 гр. Общая масса – 18,578 грамм. (т.2 л.д. 42-55).
Заключением эксперта №от ДД.ММ.ГГГГг., согласно которому на представленных на исследование семи отрезках светлой дактилоплёнки со следами рук, обнаруженных и изъятых 20.06.2012г. при проведении обследования домовладения по адресу:  имеется 4 следа пальцев рук, 2 следа неопределённых участков и 1 след участка ладони, пригодные для идентификации личности.
След ногтевой фаланги пальца руки с отрезка дактилоплёнки №оставлен ногтевой фалангой большого пальца левой руки Усова А.А., след ногтевой фаланги пальца руки с отрезка дактилоплёнки №и след ногтевой фаланги пальца руки с отрезка дактилоплёнки №оставлен ногтевой фалангой большого пальца правой руки Усова А.А., след неопределённого участка руки с отрезка дактилоплёнки №оставлен участком ладони правой руки Усова А.А., след участка ладони руки с отрезка дактилоплёнки №оставлен участком ладони левой руки Усова А.А. Следы рук с отрезков дактилоплёнок № 1,4 оставлены не Усовым А.А., а другим лицом. (т.2 л.д. 24-35). \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого было осмотрено вещественное доказательство - наркотическое средство экстракт маковой соломы. (т.2 л.д. 68-76);
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого было осмотрено вещественное доказательство – бумажный конверт, в котором находятся отрезки дактилоплёнок со следами рук. (т.2 л.д. 145-147);
Материалами ОРД, а именно: 
- Постановление о предоставлении результатов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГг., подписанное заместителем начальника 
- Рапорт об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ(т. 1 л.д. 108); 
- Постановление судьи о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 07.06.2012г. (т. 1 л.д. 109);
- Акт проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений….», а именно домовладения, расположенного по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого в кухне указанного домовладения, на подоконнике была обнаружена и изъята пластиковая бутылка, объёмом 1,5 л., в которой находилась жидкость тёмного цвета, стеклянный пузырёк, коричневого цвета, внутри которого находится ватный тампон с налётом вещества коричневого цвета. Вышеуказанные предметы были помещены в полимерный пакет чёрного цвета № 2, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен бумажный отрезок с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО, пояснительной надписью и подписями участников данного ОРМ. (т. 1 л.д. 110-119) \proofe
\meditationb Как установлено в судебном заседании Усов знал об экстракте маковой соломы, хранящейся в доме, где он проживал, он осознавал, что данное наркотическое средство было изготовлено и хранилось в его доме без законных оснований. 
Суд критически относится к его позиции, что в бутылке не содержится наркотических веществ, т.к. его показания в этой части опровергаются исследованным заключением судебно-химической экспертизы. 
В то же время в ходе судебного заседания не получено никаких данных о том, когда, кем и при каких обстоятельствах было изготовлено данное наркотическое средство. 
При таких обстоятельствах, квалифицирующий признак - незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства, подлежит исключению из обвинения Усова А.А. по данному эпизоду. 
Оценив представленные стороной обвинения доказательства на относимость и допустимость, суд считает их достоверными и принимает в качестве доказательств по настоящему делу, поскольку доказательства получены в установленном уголовно-процессуальным законом порядке, надлежащими лицами, а в совокупности с показаниями допрошенных в судебном заседании лиц достаточными для разрешения уголовного дела.
Действия Усова А.А. суд квалифицирует по ч.2 ст.232, ч.2 ст.228 (в редакции Федерального закона №87-ФЗ от 19.05.2010 г.), ч.2 ст.228(в редакции Федерального закона №87-ФЗ от 19.05.2010 г.) УК РФ – как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору; незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, совершённое в особо крупном размере; незаконное хранение, без цели сбыта наркотических средств, совершённое в особо крупном размере. 
Действия Буравенского С.Н. суд квалифицирует по. 2 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору. 
При назначении наказания, суд учитывает обстоятельства дела, характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, а также личность подсудимых и влияние назначенного наказания на исправление осужденных, на условия жизни их семей. 
Буравенский С.Н. совершил тяжкое преступление, ранее судим, по месту жительства характеризуется посредственно, на учете у врача психиатра и врача-нарколога не состоит, в настоящее время отбывает наказание по другому приговору суда. 
В соответствии со ст.61 УК РФ обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Буравенского С.Н., не имеется.
В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Буравенского, является опасный рецидив преступлений. 
Усов А.А. совершил три тяжких преступления, ранее судим, по месту жительства характеризуется положительно, на учете у врача психиатра и врача-нарколога не состоит,  
В соответствии со ст.61 УК РФ обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого Усова А.А., не имеется.
В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Усова А.А., не имеется. 
Суд учитывает также характер и степень фактического участия каждого из соучастников при совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ. 
С учетом всех обстоятельств дела, а также учитывая в силу ст.68 УК РФ характер и степень тяжести ранее совершенных преступлений Буравенским С.Н., обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным для него, суд считает необходимым назначить подсудимым наказание, связанное с изоляцией об общества.
Суд также считает возможным не назначать подсудимым дополнительное наказание в виде штрафа или ограничения свободы. 
Процессуальные издержки в виде оплаты труда адвоката также подлежат взысканию с подсудимых в доход государства. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 302-304, 307-309 УПК РФ суд,
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Буравенского С. Н. \accused{1} виновным в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.232 (в редакции Федерального закона №316-ФЗ от 29.11.2010 г.) УК РФ и назначить ему наказание в виде 03 лет лишения свободы без ограничения свободы. 
\prisontermb В соответствии со ст. 69 ч. 5 УК РФ путем частичного сложения назначенного наказания с наказанием, назначенным по приговору Благодарненского районного суда от ДД.ММ.ГГГГокончательно назначить Буравенскому С.Н. наказание по совокупности преступлений в виде \term{6-0-0} 06 лет лишения свободы без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении осужденного Буравенского С.Н. оставить прежней – в виде заключения под стражей.
Зачесть в срок наказания подсудимого Буравенского С.Н. срок его содержания под стражей, а также срок наказания, отбытый по предыдущему приговору суда и срок наказания ему исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
\convb Признать Усова А. А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.232 (в редакции Федерального закона №316-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГг.) УК РФ и назначить ему наказание в виде 02 лет 06 месяцев лишения свободы без ограничения свободы. 
Признать Усова А. А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.228 (по эпизоду хранения марихуаны в редакции Федерального закона №87-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГг.) УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{3-6-0} 03 лет 06 месяцев лишения свободы без штрафа и ограничения свободы. 
\prisontermb Признать Усова А. А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.228 (по эпизоду хранения экстракта маковой соломы в редакции Федерального закона №87-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГг.) УК РФ и назначить ему наказание в виде 03 лет 06 месяцев лишения свободы без штрафа и ограничения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить Усову А.А. наказание по совокупности преступлений в виде \term{5-0-0} 05 лет лишения свободы без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении осужденного Усова А.А. изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда.
Срок наказания осужденному Усову А.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve 
Вещественные доказательства: два бумажных пакета с дисками видеозаписи ОРМ «Наблюдение» от 14 и ДД.ММ.ГГГГг., конверт с отрезками дактилоплёнок со следами рук - хранить при уголовном деле. Предметы, изъятые при проведении обследования и наркотические средства – марихуана и экстракт маковой соломы, изъятые 20.06.2012г. при проведении обследования, хранящиеся в камере хранения Петровского МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить.
Взыскать с Буравенского С.Н. в доход государства процессуальные издержки в виде оплаты услуг адвокатов на предварительном следствии и в судебном заседании в сумме .
Взыскать с Усова А.А. в доход государства процессуальные издержки в виде оплаты услуг адвокатов на предварительном следствии и в судебном заседании в сумме 
Приговор может быть обжалован в коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Благодарненский районный суд в течение десяти суток с момента провозглашения приговора, а осужденным к лишению свободы, в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья: Д. А. Смыкалов