Дело № 1-443/10
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
    <адрес>                            ДД.ММ.ГГГГ
  \intb  Советский районный суд <адрес> РСО-Алания в составе: председательствующего судьи Дзиццоева В.В.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Северо-Западного МО <адрес> Гавашелишвили М.Н.,
подсудимой \accusedb Катаевой ФИО18 \accusede , 
защитника Хетагурова Т.Х., представившего удостоверение № и ордер АК "<данные изъяты>" адвокатской палаты РСО-Алания №, 
при секретаре Фидаровой К.Т., 
                      
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Катаевой ФИО18, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, РСО-Алания, гражданки <данные изъяты>, со средне-специальным образованием, вдовы, не работающей, проживающей по адресу: РСО-Алания, <адрес>, по обвинению ее в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, п."Б" ч.2 ст.228-1 УК РФ
\inte
у с т а н о в и л:
\fabb Катаева Л.М. покушалась на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.
Так она хранила у себя дома в <адрес> РСО - Алания в целях сбыта замаскированное под кондитерский мак наркотическое средство "маковая солома", общим весом 45,487 грамма, расфасованное в 18 полиэтиленовых пакетах. Указанный вес, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года №76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 2281 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации", является крупным размером. 
ДД.ММ.ГГГГ около 21 часа Катаева Л.М., реализуя свой преступный умысел, у себя в <адрес> незаконно сбыла ФИО4 за 2200 рублей замаскированное под кондитерский мак наркотическое средство "маковая солома" весом 25,159 грамма, расфасованное в 4 полиэтиленовых пакета с маком весом 2859 грамм. 
Однако довести до конца свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства "маковая солома" в крупном размере, общим весом 45,487 грамма, Катаева Л.М. не смогла по независящим от неё обстоятельствам, так как была задержана в ходе проведения оперативно - розыскного мероприятия "проверочная закупка", проводимого сотрудниками <данные изъяты> (по линии УР) КМ при МВД по РСО - Алания в соответствии с Федеральным Законом РФ от 12 августа 1995 года №144-ФЗ "Об оперативно - розыскной деятельности в РФ", при сбыте наркотического средства "маковая солома" весом 25,159 грамма. 
Остальная часть наркотического средства "маковая солома" весом 20,328 грамма, замаскированная под кондитерский мак, расфасованная в 14 полиэтиленовых пакетах с маком весом 4620 грамм, была изъята сотрудниками <данные изъяты> УРКМ при МВД по РСО - Алания в ходе обследования помещения <адрес> РСО - Алания. 
Подсудимая Катаева Л.М. виновной себя в инкриминируемом преступлении не признала, и показала, что ДД.ММ.ГГГГ около 21 часа была дома, лежала на диване, свет в квартире был погашен. Услышала стук в дверь, но не открыла так как, что думала цыгане ходят. Через некоторое время в дверь вновь сильно постучали. Она испугалась, так как если бы это был кто-то из соседей, ей сначала позвонили бы на трубку. Она встала и услышала, как зазвенело стекло в лоджии. Обернулась и увидела, как несколько парней залезли в ее квартиру через окно. Она не поняла в чем дело, все парни были в гражданской форме. Один из парней хотел показать какую-то бумагу, но другой крикнул, чтобы ей ничего не показывали, якобы она ее порвет. Потом они завели ФИО4 через дверь и еще около 10 парней зашли с ним. ФИО4 посадили в кресло и оставили в комнате, а сами пошли осматривать квартиру. На двери у нее висел пакет с 10 упаковками кондитерского мака. Она любит для себя печь выпечку с маком, хотя не так часто. Если бы она реализовывала мак, она бы спрятала его сразу. Другой пакет с 4 пакетами мака лежал на кухне. Деньги, про которые говорят сотрудники милиции, это остаток ее пенсии. Сотрудники деньги даже не видели. Только после того, как она стала их собирать на кухне, они сказали, что эти деньги ей передал ФИО4. За несколько дней до этого она получила пенсию 5400 рублей, купила кондитерский мак на выпечку за 2200 рублей, и у нее еще осталось 2200 рублей сдача. Мак купила в магазине "<данные изъяты>" на <адрес>. Там не всем продают, но ее уже знают, так она печет. Она сначала купила 10 пакетов мака, а потом еще 4 пакета. О том, что свободная продажа кондитерского мака на территории РСО-Алания запрещена, она не знала. Наркотики у себя дома не хранила, ФИО4 ничего не продавала.
Не смотря на то, что подсудимая Катаева Л.М. виновной себя в действиях, приведенных в описательной части приговора не признала, вина ее в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, п."Б" ч.2 ст.2281 УК РФ полностью подтверждается следующими доказательствами. 
Показаниями свидетеля ФИО5 оперуполномоченного ОПНОН <данные изъяты> УР КМ МВД по РСО - Алания о том, что к ним в отдел поступала информация о причастности Катаевой Л.М. к незаконному обороту наркотических средств. В связи с чем, с целью привлечения Катаевой Л.М. к уголовной ответственности ими было получено постановление суда о проведении обследования ее жилища. 
При этом ДД.ММ.ГГГГ в ОРЧ к нему обратился ФИО4 с заявлением, о том, что Катаева Л.М. предложила ему купить у неё семена растения мак. После чего было принято решение о проведении проверочной закупки. Для участия в оперативных мероприятиях вкачестве представителей общественности им были приглашены ФИО11 и ФИО7. В служебном кабинете в присутствии указанных представителей общественности у ФИО4 был проведен личный досмотр, в ходе которого у него ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Затем был проведен личный досмотр оперуполномоченного ОРЧ ФИО8, у которого так же ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Были осмотрены деньги в сумме 2200 рублей. Номера купюр были переписаны и переданы ФИО4. Затем во дворе МВД была осмотрена автомашина "<данные изъяты>", с государственным номером №. В ходе осмотра ничего незаконного обнаружено и изъято не было. После чего ФИО8, ФИО4 и представители общественности на этой автомашине направились к Катаевой Л.М. на <адрес>. Он вместе с оперуполномоченными ФИО16 и ФИО15, на другой автомашине выехали за ними. Остановившись напротив школы № <адрес>, ФИО4 пошел к Катаевой Л.М.. Они все вместе пошли за ним и поднялись на второй этаж дома, после чего ФИО4 зашел в <адрес>, а он вместе с остальными сотрудниками милиции и представителями общественности остались стоять на лестничной площадке. Через некоторое время ФИО4 вышел из квартиры, в руках у него был черный полиэтиленовый пакет. Он вместе с остальными сотрудниками милиции и представителями общественности, а так же самим ФИО4 зашли в <адрес>. В квартире находилась Катаева Л.М., которой он предъявил постановление о проведении обследования её домовладения. Катаева Л.М. с ним ознакомилась, но подписывать его отказалась. После этого им в присутствии представителей общественности было проведено обследование домовладения принадлежащего Катаевой Л.М.. В ходе обследования на ручке двери в гостиную комнату был обнаружен пакет чёрно цвета, в котором находилось 4 пачки с семенами растения мак. Затем на кухне в углу в тумбочке были обнаружены 10 пачек с семенами растения мак. В гостиной комнате на диване был обнаружен и изъят мобильный телефон фирмы "<данные изъяты>". Также на кухне на столике были обнаружены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами. Все обнаруженное было изъято и упаковано. Катаева Л.М., ознакомилась с актом обследования помещения, но подписывать его также отказалась. После чего ФИО4 добровольно выдал черный пакет с четырьмя пачками семян растения мак, который все это время находился у него в руках, а так же свой мобильный телефон фирмы "<данные изъяты>". На вопрос, откуда у него указанные пачки с семенами растения мак, ФИО4 ответил, что купил их у Катаевой Л.М.. По всем проведенным следственным действиям были составлены соответствующие акты, с которыми были ознакомлены представители общественности и подписаны ими.  \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО8 оперуполномоченного ОПНОН <данные изъяты> УР КМ МВД по РСО-Алания о том, что к ним поступала информация, согласно которой Катаева Л.М. проживающая по адресу: <адрес>, сбывала наркотические средства. В связи с чем, с целью выявления преступной деятельности Катаевой Л.М. было получено постановление суда о проведении обследования ее жилища.
Затем в подтверждение полученной ранее оперативной информации, ДД.ММ.ГГГГ в ОРЧ к оперуполномоченному ФИО5 обратился ФИО4 с заявлением, согласно которому Катаева Л.М. предложила купить ему у неё семена растения мак, содержащие в своем составе наркотическое средство "маковая солома". ФИО5 сообщил о данном заявлении руководству, после чего было принято решение о проведении проверочной закупки наркотиков. Для участия в оперативных мероприятиях, были приглашены представители общественности. В служебном кабинете у ФИО4 и у него был проведен личный досмотр в ходе, которого у них ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Далее были осмотрены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами, номера которых были вписаны в акт осмотра денежных купюр, а сами купюры отксерокопированы и переданы ФИО4 под роспись. Далее во дворе административного здания МВД была осмотрена принадлежащая ему автомашина "<данные изъяты>", с государственным номером №. В ходе осмотра ничего незаконного обнаружено и изъято не было. После чего он вместе с ФИО4 и представителями общественности направились в сторону месту жительства Катаевой Л.М.. Оперуполномоченные ФИО15, ФИО16 и ФИО5 на другой автомашине выехали за ними. Приехав на место ФИО4 пошел в дом по адресу: <адрес> №, к Катаевой Л. М.. Они все вместе поднялись за ним на второй этаж дома, после чего ФИО4 зашел в <адрес>. Они остались стоять на лестничной площадке. Через некоторое время ФИО4 вышел из квартиры с чёрным полиэтиленовым пакетом. После того они все вместе с остальными сотрудниками милиции, представителями общественности, а также ФИО4 зашли в квартиру. В квартире находилась Катаева Л.М., которой ФИО5 предъявил постановление суда о проведении обследования её домовладения. Катаева Л.М. с ним ознакомилась, но подписывать отказалась. После этого ФИО5 было проведено обследование домовладения принадлежащего Катаевой Л.М.. В ходе обследования на ручке двери в гостиную комнату был обнаружен пакет черно цвета, в котором находилось 4 пачки с семенами мака, как позже было установлено, содержащих наркотическое средство "маковая солома". Затем на кухне в углу в тумбочке были обнаружены 10 пачек с аналогичными семенами. Там же на кухне на столе были обнаружены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами. В гостиной комнате на диване был обнаружен и изъят мобильный телефон фирмы "<данные изъяты>". По факту проведенного обследования был составлен акт, на котором после ознакомления с ним представители общественности поставили свои подписи. Катаева Л.М., которая так же ознакомилась с данным актом, подписывать его отказалась. После чего так же в <адрес> ФИО4 добровольно выдал черный пакет с четырьмя пачками семян растения мак, а так же свой мобильный телефон фирмы "<данные изъяты>". На вопрос, откуда указанные пачки с семенами растения мак, ФИО4 ответил, что купил их у Катаевой Л.М.. После чего Катаева Л.М. была задержана ими и доставлена в ОРЧ МВД РСО-Алания. 
Показаниями свидетеля ФИО15 оперуполномоченного ОПНОН <данные изъяты> УР КМ МВД по РСО - Алания о том, что по имевшейся у них в отделе оперативной информации Катаева ФИО18, ДД.ММ.ГГГГ рождения, проживающая по адресу: РСО - Алания, <адрес>, причастна к незаконному обороту наркотических средств. В связи с чем, с целью изобличения ее преступной деятельности в Ленинском районном суде <адрес> было получено постановление о проведении обследования ее жилища Катаевой Л.М..
После чего ДД.ММ.ГГГГ в ОРЧ к оперуполномоченному ФИО5 обратился ФИО4 с заявлением на имя первого заместителя министра внутренних дел по РСО - Алания ФИО10 о том, что Катаева Л.М. предложила ему купить у неё семена растения мак, содержащие в своем составе наркотическое средство "маковая солома" и он готов поучаствовать контрольном закупе наркотических средств. ФИО5 доложил о заявлении руководству, после чего было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка. Для участия в оперативных мероприятиях в качестве представителей общественности были приглашены ФИО11 и ФИО7. В служебном кабинете № у ФИО4 был проведен личный досмотр в ходе, которого у него ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Был проведен личный досмотр сотрудника милиции ФИО8, у которого так же ничего незаконного обнаружено и изъято не было. По фактам личного досмотра ФИО4 и ФИО8 были составлены соответствующие акты. Далее были осмотрены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами. Номера купюр после осмотра были вписаны в акт, сами купюры отксерокопированы и переданы ФИО4 для осуществления закупа наркотических средств. Во дворе здания МВД, была осмотрена автомашина "<данные изъяты>" с государственным номером №. В ходе осмотра ничего незаконного обнаружено и изъято не было. ФИО4, ФИО8 и представители общественности сели в осмотренную автомашину «<данные изъяты>» и направились в сторону <адрес>. Он, вместе с оперуполномоченными ФИО16 и ФИО5 на другой автомашине выехали за автомашиной "<данные изъяты>", под управлением ФИО8. Они остановились напротив школы № <адрес>, где простояли некоторое время, после чего ФИО4 пошел в дом по адресу: <адрес> №, где проживает Катаева Л.М.. Они все вместе поднялись на второй этаж дома, после чего ФИО4 зашел в <адрес>, а он вместе с остальными сотрудниками милиции и представителями общественности остался стоять на лестничной площадке. Через некоторое время ФИО4 вышел из квартиры, в руках у него был черный полиэтиленовый пакет. Когда ФИО4 вышел из квартиры, они все вместе зашли в квартиру, где находилась Катаева Л.М., которой ФИО5 предъявил ранее указанное постановление о проведении обследования её домовладения, подписанное судьей. Катаева Л.М. ознакомилась с постановлением, однако подписывать его отказалась. После этого, ФИО5 было проведено обследование домовладения принадлежащего Катаевой Л.М.. В ходе чего на ручке двери в гостиную комнату был обнаружен пакет черно цвета, в котором находилось 4 пачки с семенами растения мак, как позже было установлено, содержащие наркотическое средство "маковая солома". Затем на кухне в тумбочке были обнаружены 10 пачек с аналогичными семенами. Там же на столике были обнаружены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами. В гостиной комнате на диване был обнаружен и изъят мобильный телефон "<данные изъяты>". По факту проведенного обследования был составлен акт, на котором, после ознакомления с ним, представители общественности поставили свои подписи. Катаева Л.М., которая так же ознакомилась с данным актом, подпись свою на нем ставить отказалась. Все обнаруженное было упаковано и опечатано в соответствии с законом. Там же в <адрес> ФИО4 добровольно выдал черный пакет с четырьмя пачками семян растения мак, который все это время находился у ФИО4 в руках, а так же свой мобильный телефон фирмы "<данные изъяты>". На вопрос, откуда у ФИО4 указанные пачки с семенами растения мак, ФИО4 ответил, что купил их у Катаевой Л.М.. По факту добровольной выдачи совершенной ФИО4, был составлен протокол добровольной выдачи, на котором представители общественности, удостоверившись в правильности его составления, поставили свои подписи. 
Показаниями свидетеля ФИО16 о том, что к ним поступала информация, согласно которой Катаева Л.М. проживающая по адресу: <адрес>, сбывала наркотические средства. В связи с чем, с целью выявления преступной деятельности Катаевой Л.М. было получено постановление суда о проведении обследования ее жилища.
Затем в подтверждение полученной ранее оперативной информации, ДД.ММ.ГГГГ в ОРЧ к оперуполномоченному ФИО5 обратился ФИО4 с заявлением, согласно которому Катаева Л.М. предложила купить ему у неё семена растения мак, содержащие в своем составе наркотическое средство "маковая солома". ФИО5 сообщил о данном заявлении руководству, после чего было принято решение о проведении проверочной закупки наркотиков. Для участия в оперативных мероприятиях, были приглашены представители общественности. В служебном кабинете у ФИО4 и у сотрудника милиции ФИО8 был проведен личный досмотр в ходе, которого у них ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Далее были осмотрены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами, номера которых были вписаны в акт осмотра денежных купюр, а сами купюры отксерокопированы и переданы ФИО4 под роспись. Далее во дворе административного здания МВД была осмотрена автомашина "<данные изъяты>", с государственным номером №. В ходе осмотра ничего незаконного обнаружено и изъято не было. После чего ФИО8 вместе с ФИО4 и представителями общественности направились в сторону места жительства Катаевой Л.М.. Он вместе с оперуполномоченными ФИО15 и ФИО5 на другой автомашине выехали за ними. Приехав на место ФИО4 пошел в дом по адресу: <адрес> №, к Катаевой Л. М.. Они все вместе поднялись за ним на второй этаж дома, после чего ФИО4 зашел в <адрес>. Они остались стоять на лестничной площадке. Через некоторое время ФИО4 вышел из квартиры с чёрным полиэтиленовым пакетом. После того они все вместе с остальными сотрудниками милиции, представителями общественности, а также ФИО4 зашли в квартиру. В квартире находилась Катаева Л.М., которой ФИО5 предъявил постановление суда о проведении обследования её домовладения. Катаева Л.М. с ним ознакомилась, но подписывать отказалась. После этого ФИО5 было проведено обследование домовладения принадлежащего Катаевой Л.М.. В ходе обследования на ручке двери в гостиную комнату был обнаружен пакет черно цвета, в котором находилось 4 пачки с семенами мака, как позже было установлено, содержащих наркотическое средство "маковая солома". Затем на кухне в углу в тумбочке были обнаружены 10 пачек с аналогичными семенами. Там же на кухне на столе были обнаружены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами. В гостиной комнате на диване был обнаружен и изъят мобильный телефон фирмы "<данные изъяты>". По факту проведенного обследования был составлен акт, на котором после ознакомления с ним представители общественности поставили свои подписи. Катаева Л.М., которая так же ознакомилась с данным актом, подписывать его отказалась. После чего так же в <адрес> ФИО4 добровольно выдал черный пакет с четырьмя пачками семян растения мак, а так же свой мобильный телефон фирмы "<данные изъяты>". На вопрос, откуда указанные пачки с семенами растения мак, ФИО4 ответил, что купил их у Катаевой Л.М.. После чего Катаева Л.М. была задержана ими и доставлена в ОРЧ МВД РСО-Алания. 
Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 30 минут он был приглашен сотрудниками милиции в здание ОРЧ УРКМ МВД по РСО-Алания на <адрес> в качестве представителя общественности. Вместе с ним был приглашен еще один парень. Им сотрудники милиции пояснили, что в <адрес> будет проводиться мероприятие "проверочная закупка" наркотического средства, покупателем будет выступать ФИО4. В их присутствии ФИО4 досмотрели и ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Также в их присутствии были осмотрены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами. Номера были вписаны в акт, сами купюры отксерокопированы и в их присутствии переданы гражданину ФИО4. После чего был досмотрен сотрудник ФИО8, у которого ничего незаконного при себе обнаружено и изъято не было. Затем они все спустились во двор административного здания МВД, где в их присутствии была осмотрена автомашина "<данные изъяты>" в которой также ничего незаконного не было обнаружено. ФИО8, ФИО4 и они сели в автомашину "<данные изъяты>" и направились в сторону <адрес>. Вместе с ними на других автомашинах выехали сотрудники милиции. Они остановились напротив школы № <адрес>, где простояли некоторое время, после чего ФИО4 пошел в дом, расположенный по <адрес> №. Они поднялись за ФИО4 на второй этаж, после чего тот зашел в одну из квартир. Это было около 21 часа. Они остались на площадке. Через некоторое время ФИО4 вышел из квартиры в его руках был черный полиэтиленовый пакет. После этого сотрудники милиции вместе с ним и другим представителем общественности зашли в квартиру. Там находилась пожилая женщина, которая представилась Катаевой Л.М., хозяйкой домовладения. Сотрудники милиции предъявили ей постановление о проведении обследования домовладения. Катаева Л.М. с постановлением ознакомилась, но подписывать его отказалась. После этого в их присутствии было проведено обследование данного домовладения, в ходе которого были обнаружены 14 пачек семян мака. На кухне были обнаружены деньги в сумме 2200 рублей. В квартире также был изъят мобильный телефон черного цвета фирмы "<данные изъяты>". По факту обследования был составлен акт, с которым все присутствующие были ознакомлены. Он и другой представитель общественности расписались в нем. Там же, в квартире Катаевой Л.М. ФИО4 добровольно выдал черный пакет с четырьмя пачками семян мака и свой сотовый телефон. По факту добровольной выдачи был составлен протокол, на котором он и другой представитель общественности поставили свои подписи. После этого они проехали в отдел, где в их присутствии у Катаевой Л.М. были отобраны смывы с ладоней рук на ватные тампоны. Все изъятое упаковывалось сотрудниками милиции и опечатывалось.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО4 показал, что Катаева Л.М. иногда пользуется его услугами в качестве водителя. Дату он точно не помнит, но Катаева Л.М. попросила его отвезти ее куда-то. Однако в тот день у него сломалась машина, и он пошел ей об этом сообщить. В подъезде Катаевой Л.М. он встретил сотрудников милиции, которые сказали ему, чтобы он постучался к ней в дверь квартиры. Он постучался, но она не открыла дверь. Через некоторое время сотрудники милиции изнутри открыли дверь, завели его в квартиру и посадили. С их слов он понял, что в квартире они нашли мак. Потом начали что-то писать. Под давлением он подписал все, что ему сказали, а именно различные документы. Он наркоман и боялся, что его посадят, поэтому он все подписал. Никаких наркотиков он у Катаевой Л.М. не приобретал, с заявлением в органы участвовать в закупе наркотиков не обращался, все документы с его участием были составлены после задержания Катаевой Л.М.. 
Между тем, из показаний свидетеля ФИО4, данных им в стадии предварительного расследования, и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов он добровольно обратился в ОПНОН ОРЧ-3 УР КМ МВД по РСО-Алания с заявлением о том, что его знакомая Катаева Л.М., жительница <адрес> обратилась к нему с предложением о продаже ему семян мака содержащих наркотик. Он, зная о том, что продажа наркотиков незаконна, обратился в милицию и изъявил добровольное желание принять участие в мероприятии в качестве покупателя наркотических средств. Сотрудниками милиции были приглашены два парня в качестве представителей общественности. Представителям общественности сотрудники милиции пояснили, что в <адрес>, с его участием будет проводиться мероприятие "проверочная закупка" наркотического средства. Они все прошли в служебный кабинет № расположенный по адресу: <адрес>. Там у него был проведен личный досмотр, в ходе которого у него ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Далее в присутствии представителей общественности были осмотрены деньги в сумме 2200 рублей различными купюрами. Номера купюр были вписаны в акт, ксерокопированы и переданы ему под роспись. По данному факту был составлен соответствующий документ. Далее они все спустились во двор МВД. Там в его присутствии была осмотрена автомашина "<данные изъяты>" регистрационный знак №. В ходе осмотра ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Были составлены соответствующие документы. Он, представители общественности и сотрудник милиции ФИО8 сели в указанную автомашину и направились в сторону <адрес>. Вместе с ними на других автомашинах выехали сотрудники милиции. Они остановились напротив школы № <адрес>, где простояли некоторое время. После чего он пошел в дом по адресу: <адрес> № <адрес>, где проживает Катаева Л.М., которая до этого предложила ему купить мак. Вместе с представителями общественности и сотрудниками милиции они поднялись на второй этаж. Он зашел в квартиру, а представители общественности, ФИО8 и несколько сотрудников милиции остались на площадке напротив квартиры. В квартире Катаева Л.М. продала ему два пакета семян мака по цене 1100 рублей за пакет и дала ему еще два пакета, указав, чтобы деньги он занес потом на следующий день. После этого он с купленными семенами мака вышел из квартиры, в руках у него был черный полиэтиленовый пакет. Когда он вышел из квартиры, сотрудники милиции зашли в квартиру, а следом за ними зашел и он. Там находилась Катаева Л.М.. Сотрудники милиции представились ей и предъявили постановление о проведении обследования домовладения, подписанное судьей. Катаева Л.М. ознакомилась с постановлением, но подписывать отказалась. После этого в их присутствии было проведено обследование данного домовладения. В ходе обследования в домовладении были обнаружены 14 пачек семян мака. Они были изъяты и упакованы. Далее на кухне выше указанного домовладения были обнаружены деньги в сумме 2200 рублей. Они так же были изъяты и упакованы. По факту обследования был составлен акт, с которым все присутствующие были ознакомлены. Там же в квартире он добровольно выдал черный пакет и свой сотовый телефон. В пакете находилось четыре пакета с семенами мака, которые продала ему Катаева Л.М.. Все добровольно выданное было упаковано и опечатано. По данному факту так же был составлен акт. Катаеву Л.М. он знал до этого. Она пользовалась его услугами в качестве водителя такси. (л.д.56-60,108-110 )
Указанные показания суд считает достоверными, поскольку они полностью соответствуют показаниям свидетелей, а также письменным материалам дела.
Изменение ФИО4 своих показаний относительно того, что он у Катаевой Л.М. наркотические средства не приобретал, суд расценивает, как попытку помочь подсудимой избежать уголовной ответственности за незаконный сбыт наркотических средств. \witnesse
Помимо вышеизложенного вина Катаевой Л.М. в совершении инкриминируемого преступления полностью подтверждается следующими материалами дела, оглашенными и исследованными в судебном заседании.
\proofb Заявлением ФИО4 от ДД.ММ.ГГГГ на имя заместителя министра ВД РСО-Алания, согласно которому его знакома Катаева Л.М. предложила приобрести у нее пачки семян мака с примесями наркотического средства по цене 1100 рублей за пачку и он готов поучаствовать в мероприятиях по изобличению ее преступной деятельности. (том 1 л.д. 14) 
Актом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у ФИО4 ничего незаконного обнаружено и изъято не было. (том 1 л.д.18)
Актом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у ФИО8 ничего незаконного обнаружено и изъято не было. (том 1 л.д.19)
Актом осмотра денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому ФИО4 для проведения проверочной закупки были переданы 2200 рублей, а именно: 28 денежных купюр: 1 купюра достоинством 1000 рублей №; 9 купюр достоинством 100 рублей №№ №; 3 купюры достоинством 50 рублей №№ №; 15 купюр достоинством 10 рублей №№ №. (том 1 л.д.20-21, 22-26)
Актом осмотра автотранспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ о том, что в ходе проведения осмотра автомашины "<данные изъяты>" с регистрационным знаком №, принадлежащей ФИО8 ничего незаконного обнаружено и изъято не было. (том 1 л.д.27)
Актом обследования помещения <адрес>, РСО - Алания о том, что ДД.ММ.ГГГГ, в указанном помещении были изъяты 14 пачек семян растения мак, денежные средства, в сумме 2200 рублей различными купюрами, которые ранее были переданы ФИО4 для проведения проверочной закупки наркотического средства. (том 1 л.д.29)
Актом добровольной выдачи о том, что ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 добровольно выдал четыре пакета с семенами растения мак, купленными у Катаевой Л.М. в ходе контрольной закупки. (том 1 л.д.30)
Протоколом от ДД.ММ.ГГГГ осмотра денежных купюр, изъятых у Катаевой Л.М. в ходе обследования <адрес>, а именно 28 денежных купюр: 1 купюра достоинством 1000 рублей № №; 9 купюр достоинством 100 рублей №№ №; 3 купюры достоинством 50 рублей №№ №; 15 купюр достоинством 10 рублей №№ №. (том 1 л.д. 153-162) \proofe
\expertb Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование вещество растительного происхождения, общей массой 2759,0 грамм, находящееся в четырех прозрачных полимерных пакетах, добровольно выданное ФИО4, является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковая солома. Семена растения рода Мак <данные изъяты> наркотическим средством не являются. В представленных семенах обнаружена примесь наркотического средства - "маковая солома". Общая масса наркотического средства маковая солома в пересчете на сухое вещество, на момент проведения экспертизы, составила 24,2792 грамма (с учетом израсходованного на экспертизу вещества). (том 1 л.д.138-143)
Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ исходя из которого усматривается, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, общей массой 4270,0 грамм, изъятое у Катаевой Л.М., является смесью семян растения мак и наркотического средства - маковая солома. Семена растения рода Мак <данные изъяты> наркотическим средством не являются. В представленных семенах обнаружена примесь наркотического средства - «маковая солома». Общая масса наркотического средства маковая солома в пересчете на сухое вещество, на момент проведения экспертизы, составила 18,788 грамм (с учетом израсходованного на экспертизу вещества). (том 1 л.д.144-149) \experte
\proofb Постановлением следователя к уголовному делу в качестве вещественных доказательство приобщены: деньги в сумме 2200 рублей; 17,248 грамма наркотического средства "маковая солома", находящееся в четырнадцати прозрачных полимерных пакетах, упакованных в два пакета, изъятые в ходе обследования помещения <адрес>, принадлежащего Катаевой Л.М.; 23,3992 грамма наркотического средства "маковая солома", находящееся в четырех прозрачных полимерных пакетах, упакованных в одном черном полимерном пакете, добровольно выданного ФИО4. (том 1 л.д.186) 
Подсудимой Катаевой Л.М. в судебное заседание представлена характеристика личности из ОМ № УВД по <адрес>, подписанную от имени УУМ ОМ № ФИО12, из которой усматривается, что она положительно характеризуется, ранее к уголовной ответственности не привлекалась. 
В связи с тем, что в материалах уголовного дела имелись данные о личности на Катаеву Л.М., согласно которым она характеризовалась отрицательно, по делу для выяснения данного обстоятельства был допрошен Участковый уполномоченный ОМ № УВД по <адрес> ФИО12 из показаний которого усматривается, что по запросу следователя СО по РБДОПС СЧ СУ при МВД по РСО-Алания ФИО13 она предоставил к материалам дела характеристику личности на Катаеву Л.М., проживающую на обслуживаемом им участке. При этом на тот момент по месту жительства Катаева Л.М. характеризовалась отрицательно. Ранее она привлекалась к уголовной ответственности. 
Представленную ему на обозрение положительную характеристику личности подсудимой он не выдавал, подпись в ней ему не принадлежит. 
В судебное заседание ФИО12 представил характеристику личности Катаевой Л.М., согласно которой она характеризуется удовлетворительно, и пояснил, что по запросу суда повторно произвел опрос соседей подсудимой. В настоящее время они охарактеризовали ее с удовлетворительной стороны.
Подсудимая Катаева Л.М. указать источник получения ею положительной характеристики затруднилась, в связи с чем, суд не принимает во внимание положительную характеристику личности представленную подсудимой Катаевой Л.М.. \proofe
\meditationb Тем самым, проанализировав и оценив исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд считает фактические обстоятельства дела установленными, собранные доказательства достаточными.
При этом суд считает возможным принять за основу показания свидетелей ФИО5, ФИО8, ФИО15, ФИО16, ФИО11, а также показаний свидетеля ФИО4, данных им в стадии предварительного расследования, поскольку они непротиворечивы, подробны и объективны, достоверны и конкретны, соответствуют установленным в судебном заседании фактическим обстоятельствам дела и подтверждаются совокупностью доказательств, полученных в установленном законом порядке. 
Показания Катаевой Л.М. отрицающей свою причастность к незаконному обороту наркотических средств суд считает недостоверными и данными с целью избежать уголовной ответственности за содеянное, поскольку эти ее показания полностью опровергаются материалами уголовного дела, а также показаниями свидетелей и заключениями судебных экспертиз.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд руководствуется действующим уголовным и уголовно-процессуальным законодательством Российской Федерации, основанном на Конституции Российской Федерации.
Исходя из требований ч.3 ст. 1 УПК РФ, и Постановления Пленума Верховного Суда РФ № 5 от 10 октября 2003 года "О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации", суд учитывает положения Всеобщей декларации прав человека, Европейской Конвенции о защите прав человека и основных свобод, Международного пакта о гражданских и политических правах, и полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении подсудимой органом предварительного расследования допущено не было.
Таким образом, выслушав подсудимую, допросив свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, заслушав мнение сторон, суд приходит к выводу о виновности Катаевой Л.М. в том, что она покушалась на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, поскольку она хранила у себя дома в <адрес> РСО - Алания в целях сбыта замаскированное под кондитерский мак наркотическое средство в крупном размере "маковая солома", общим весом 45,487 грамма, расфасованное в 18 полиэтиленовых пакетах. 
ДД.ММ.ГГГГ около 21 часа Катаева Л.М., реализуя свой преступный умысел, у себя в <адрес> незаконно сбыла ФИО4 за 2200 рублей замаскированное под кондитерский мак наркотическое средство "маковая солома" весом 25,159 грамма, расфасованное в 4 полиэтиленовых пакета с маком весом 2859 грамм. 
Однако довести до конца свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства "маковая солома" в крупном размере, общим весом 45,487 грамма Катаева Л.М. не смогла по независящим от неё обстоятельствам, так как была задержана в ходе проведения оперативно - розыскного мероприятия "проверочная закупка", проводимого сотрудниками <данные изъяты> при МВД по РСО - Алания в соответствии с Федеральным Законом РФ от 12 августа 1995 года №144-ФЗ "Об оперативно - розыскной деятельности в РФ", при сбыте наркотического средства "маковая солома", весом 25,159 грамма. 
Остальная часть наркотического средства "маковая солома" весом 20,328 грамма, замаскированная под кондитерский мак, расфасованная в 14 полиэтиленовых пакетах с маком весом 4620 грамм, была изъята сотрудниками ОРЧ-3 УРКМ при МВД по РСО - Алания в ходе обследования помещения <адрес> РСО - Алания. 
Действия Катаевой Л.М. необходимо квалифицировать по ч.3 ст. 30, п. "Б" ч.2 ст. 228-1 УК РФ.
При назначении подсудимой вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновной, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние наказания на её исправление и условия жизни её семьи. 
    
Суд принимает во внимание, что Катаевой Л.М. совершено преступление против здоровья населения и общественной нравственности, относящееся к категории особо тяжкого.

Суд также учитывает личность подсудимой. 
Катаева на учете у нарколога не состоит, у психиатра не наблюдается. По месту жительства характеризуется удовлетворительно.
Обстоятельств, смягчающих, либо отягчающих наказание Катаевой Л.М., предусмотренных ст.ст. 61 и 63 УК РФ, судом не установлено.
Исходя из вышеизложенного, суд приходит к выводу о том, что исправление Катаевой Л.М. и предупреждение совершения ей новых преступлений может быть достигнуто лишь путем назначения ей справедливого наказания в виде лишения свободы, соответствующего характеру и степени общественной опасности инкриминируемого ей преступления, обстоятельствам его совершения и личностью виновной.
Подсудимая не работает, имеет ряд заболеваний, в связи с чем, суд не считает возможным назначить ей в качестве дополнительного наказания штраф и ограничение свободы.
При назначении подсудимой вида исправительного учреждения, суд принимает во внимание, что Катаева Л.М. совершила особо тяжкое преступление и считает, что в соответствии с п. "Б" ч.1 ст. 58 УК РФ отбывание ей наказания должно производиться в исправительной колонии общего режима.
В соответствии со ст. 81 УПК РФ по вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства, хранящиеся в СО по РБДОПС СЧ СУ при МВД по РСО - Алания: 17,248 грамма наркотического средства "маковая солома", находящееся в четырнадцати прозрачных полимерных пакетах, помещенных в другие 14 полимерных пакета, упакованных в двух полимерных пакетах, а так же 23,3992 грамма наркотического средства "маковая солома", находящееся в четырех прозрачных полимерных пакетах, упакованных в одном черном полимерном пакете - подлежат уничтожению. Деньги в сумме 2200 рублей - подлежат направлению руководителю <данные изъяты> МВД по РСО - Алания. \meditatione 
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309 УПК РФ, суд,
п р и г о в о р и л:
\resb \convb Катаеву ФИО18 признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, п. "Б" ч.2 ст. 228-1 УК РФ и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на \term{6-0-0} 6 (шесть) лет без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Катаевой Л.М. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу.
Заключить Катаеву Л.М. под стражу в зале судебного заседания.
Срок наказания Катаевой Л.М. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть Катаевой Л.М. в срок наказания время ее предварительного содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: 17,248 грамма наркотического средства "маковая солома", находящееся в четырнадцати полимерных пакетах, упакованных в двух полимерных пакетах,а так же 23,3992 грамма наркотического средства "маковая солома", находящееся в четырех прозрачных полимерных пакетах, упакованных в одном черном полимерном пакете, хранящиеся в СО по РБДОПС СЧ СУ при МВД по РСО - Алания по вступлении приговора в законную силу уничтожить. Деньги в размере 2200 рублей направить руководителю <данные изъяты> МВД по РСО - Алания. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной, содержащейся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ей копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ей копии приговора. \rese 
Председательствующий                   В. Дзиццоев