Дело 1-165/11
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
15 июня 2011 года \intb                                                                                   г. Железнодорожный
Судья Железнодорожного городского суда Московской области Голубов И.И. с участием помощника прокурора г. Железнодорожного ФИО2, подсудимой Рузымурадовой Н., защитников - адвокатов Голубева А.М., Абдулкадырова Р.С., при секретарях Ореховой А.Н. и Кручининой Д.А., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
\accusedb Рузымурадовой Н. \accusede , <данные изъяты>обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228. 1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ
\fabb Рузымурадова Н. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, т.е. умышленные действия, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от нее обстоятельствам, при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> Рузымурадова Н., находясь в торговом контейнере №, расположенном на территории рынка <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес>, пыталась незаконно сбыть - передав лицу под псевдонимом ФИО25 за <данные изъяты> наркотическое средство маковая солома массой 41,773 грамма, что является крупным размером, находящегося в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой 495 грамм. Оставшуюся часть наркотического средства маковой соломы массой не менее 40,0853 грамма, что является крупным размером, находящегося в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой не менее 475 грамм, Рузымурадова Н. незаконно хранила в выше указанном торговом контейнере, с целью последующего незаконного сбыта. Однако, довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, Рузымурадова Н. не смогла по независящим от нее обстоятельствам, т.к. лицо под псевдонимом ФИО25, являясь покупателем наркотических средств в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», добровольно выдало приобретенное им у Рузымурадовой Н., наркотическое средство маковую солому массой 41,773 грамма, что является крупным размером, находящуюся в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой 495 грамм, <данные изъяты> УФСКН России по Московской области. ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> до <данные изъяты> в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории рынка <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес>, сотрудниками <данные изъяты> УФСКН России по Московской области, было обнаружено и изъято оставшееся наркотическое средство маковая солома массой 40,0853 грамма, что является крупным размером, находящееся в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой 475 грамм, которое Рузымурадова Н. незаконно хранила в данном контейнере с целью незаконного сбыта. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ в составе вещества массой 494 грамма из пакета, добровольно выданного ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом ФИО25, содержится наркотическое средство - маковая солома (массой в пересчете на сухое вещество) 41,6887 грамма (1,0 грамм вещества содержащего 0,0843 грамма маковой соломы, в пересчете на сухое вещество, было израсходовано при производстве химического исследования № от ДД.ММ.ГГГГ). В составе вещества массой 475 грамм из пакета, обнаруженного и изъятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес>, содержится наркотическое средство - маковая солома (массой в пересчете на сухое вещество) 40,0853 грамма.
Подсудимая Рузымурадова Н. вину свою признала. \pleaguilty В случившемся раскаялась и суду показала, что ДД.ММ.ГГГГ первый покупатель подошел к ней и она продала ему мак. ДД.ММ.ГГГГ она добровольно участвовала в контрольной закупке в <адрес>. 
Из оглашенных показаний подозреваемой Рузымурадовой Н. следует, что она торгует в контейнере №, расположенном на продуктовом рынке в <адрес>. Она торговала бакалеей. ДД.ММ.ГГГГ она начала торговать кондитерским маком. В ДД.ММ.ГГГГ Рузымурадова Н. узнала, что мак приобретают наркоманы для того, чтобы изготовить из него наркотическое средство. В день к Рузымурадовой Н. приходило от пяти до десяти наркоманов, которые покупали у нее мак. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> Рузымурадова Н. торговала на рынке в контейнере и к ней подошли молодые люди и представились сотрудниками наркоконтроля, которые отвезли ее и ФИО36 в отдел наркоконтроля, где Рузымурадовой Н. объяснили, что ФИО36 в этот день продала кому-то мак. Также сотрудники наркоконтроля сказали, что мак нельзя продавать. ДД.ММ.ГГГГ Рузымурадову Н. и ФИО7 вызвали в отдел наркоконтроля, где им вручили предписание, в котором говорилось о том, что в маке, который они продают, содержится наркотик и что этот мак нельзя продавать. ДД.ММ.ГГГГ в утреннее время Рузымурадова Н. пришла на работу на рынок и открыла свой контейнер для торговли. Она выставила свои товары и начала торговлю. Рузымурадова Н. помнит, что в первой половине дня она продала 500 грамм мака за <данные изъяты> парню, который был с девушкой. В этот же день около <данные изъяты> она ушла домой. ДД.ММ.ГГГГ к Рузымурадовой Н. в контейнер зашли молодые люди и представились сотрудниками наркоконтроля. Они сказали, что будут проводить обыск в ее контейнере и будут искать мак. Рузымурадовой Н. разъяснили права и обязанности при проведении обыска. При обыске принимали участие понятые. На стеллажах был обнаружен полимерный пакет с маком, который остался у Рузымурадовой Н. от прошлых продаж. Также были обнаружены денежные средства в сумме <данные изъяты> и <данные изъяты>. Мак был упакован в пакет, а деньги были упакованы в конверты. После предупреждения у Рузымурадовой Н. осталось два пакета с маком, один из которых она продала ДД.ММ.ГГГГ, а второй у нее был обнаружен при обыске (Том № л.д. №).
Данные показания подсудимая подтвердила в полном объеме. 
Вина в совершении указанного выше преступления Рузымурадовой Н. также полностью подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств. \fabe
\witnessb Так, свидетель ФИО8 суду показал, что в ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> УФСКН РФ по МО была получена оперативная информация, что в торговой палатке № расположенной на рынке в <адрес> занимаются сбытом наркотического средства - маковой соломки, замаскированного под пищевой мак. В ходе проверки данная информация подтвердилась. Постоянными клиентами по покупке семеня мака являлись наркоманы. Рузымурадова Н. являлась продавцом палатки и продавала семена мака по цене <данные изъяты> за пакет весом около 500 грамм. В целях предупреждения преступлений в сфере незаконного оборота наркотиков, Рузымурадова была вызвана <данные изъяты> УФСКН РФ по МО, где ей было вручено предписание об устранении нарушения закона, так как в семенах мака есть маковая соломка. Она получила предписание, расписалась, пообещала больше не продавать семена мака с примесями наркотического средства. Далее неоднократно поступала информация, что Рузымурадова Н. опять занимается сбытом семян мака с примесями маковой соломки. Сотрудниками <данные изъяты> УФСКН РФ по МО было принято решение провести ОРМ «Проверочная закупка». ДД.ММ.ГГГГ, лицо под псевдонимом ФИО25 изъявило желание изобличить лицо, занимающее сбытом семян мака. В <данные изъяты> был проведен личный досмотр лица под псевдонимом ФИО25, ему были выданы денежные средства в сумме <данные изъяты>. Также ему был выдан диктофон и видео регистратор. После составления всех необходимых документов ФИО8 с лицом под псевдонимом ФИО25 проехал к рынку в <адрес>. Остановились за рынком. Лицо под псевдонимом ФИО25 в <данные изъяты> вышел из машины и направился к палатке № в <адрес>, где осуществляла торговлю Рузымурадова Н. Рынок открывается с <данные изъяты>. По оперативной информации, Рузымурадова занималась сбытом семян мака с <данные изъяты>. В <данные изъяты> лицо под псевдонимом ФИО25 направилось за покупкой семян мака с примесями маковой соломкой и спустя <данные изъяты> лицо под псевдонимом ФИО25 вернулось в машину с пакетом черного цвета, в котором находился прозрачный пакет по внешнему виду с семенами мака. Далее с лицом под псевдонимом ФИО25 ФИО8 поехал в отдел, где лицо под псевдонимом ФИО25 добровольно выдал приобретенный пакет сотруднику <данные изъяты> УФСКН РФ по МО ФИО45 и пояснил, что данный пакет он приобрел у Рузымурадовой Н. за <данные изъяты>. Все было упаковано, после чего лицо под псевдонимом ФИО25 выдал диктофон и видео регистратор с записями проведения проверочной закупки. Записи были перенесены на диск и опечатаны. 
Свидетель ФИО9 суду дал показания, по существу аналогичные показаниям свидетеля ФИО8 Далее свидетель подтвердил в полном объеме оглашенные в судебном заседании свои показания, из которых следует, что в ДД.ММ.ГГГГ была получена оперативная информация о том, что в торговой палатке № расположенной на продуктовом рынке в <адрес> торгуют семенами мака, в которых содержатся примеси наркотического средства маковой соломы. Продавцом в данной палатке является Рузымурадова Н.. Вышеуказанные семена она продавала по цене <данные изъяты> за пакет весом - 500 грамм. Торговля данными семенами осуществлялась Рузымурадовой Н. примерно с <данные изъяты>, еще до открытия рынка и в течение всего дня до закрытия рынка. Согласно оперативной информации покупателями данных семян являются лица, употребляющие наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое готовится из семян мака с примесью маковой соломы. Данные семена Рузымурадова Н. продавала под видом семян пищевого мака и хранила их в вышеуказанной палатке, вместе с другими продуктами и напитками, которыми она торговала. С целью профилактики преступлений связанных с незаконным оборотом наркотиков ДД.ММ.ГГГГ Рузымурадова Н. была вызвана <данные изъяты> УФСКН РФ по МО, где ей было вручено предписание «об устранении нарушений закона» в котором она была предупреждена о недопустимости нарушения законодательства связанного с оборотом наркотических средств. Кроме того ей было разъяснено о том, что в семенах мака могут содержаться примеси наркотического средства маковой соломы. После вручения Рузымурадовой Н. вышеуказанного предписания, была получена оперативная информация о том, что она продолжает продавать наркозависимым лицам семена мака содержащие примесь наркотического средства маковой соломы, в той же самой палатке № расположенной на продуктовом рынке в <адрес>. В связи с этим ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками <данные изъяты> УФСКН РФ по МО было намечено и проведено ОРМ «проверочная закупка» в отношении Рузымурадовой Н.. Для проведения вышеуказанного ОРМ в роли «покупателя» изъявило желание выступить лицо под псевдонимом ФИО25, добровольно оказывающее содействие сотрудникам ФСКН в выявлении лиц причастных к незаконному обороту наркотических средств. Так, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, в одном из кабинетов <данные изъяты> УФСКН РФ по МО, в присутствии понятых, был проведен личный досмотр лица под псевдонимом ФИО25. В ходе личного досмотра предметов, вещей и веществ запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, а также денежных средств у него обнаружено не было, о чём был составлен соответствующий акт. После этого, в присутствии понятых, ФИО25 были выданы предварительно отксерокопированные денежные средства в сумме <данные изъяты> (одна купюра достоинством - <данные изъяты>, две купюры достоинством - <данные изъяты> и одна купюра достоинством - <данные изъяты>), а также цифровой диктофон и видео регистратор, о чём были составлены соответствующие акты. Затем сотрудник наркоконтроля ФИО8 и ФИО25 на автомобиле выехали к месту проведения ОРМ, а ФИО10 остался в отделе. Примерно через <данные изъяты> они вернулись в отдел, где в одном из кабинетов, в присутствии понятых, ФИО25 добровольно выдал ФИО10, находившийся у него в руке полимерный пакет чёрного цвета, в котором находился прозрачный полимерный пакет с семенами, похожими по внешнему виду на семена растения мака. При этом ФИО25 пояснил, что данный пакет с содержимым он приобрёл за <данные изъяты> у Рузымурадовой Н., в торговом контейнере №, расположенном на продуктовом рынке в <адрес>, как наркотическое средство - «маковая солома» замаскированное под семена пищевого мака. Данный полимерный пакет с содержимым был в свою очередь соответствующим образом упакован в другой полимерный пакет. После этого ФИО25 выдал цифровой диктофон и видео регистратор, выданные ему ранее для участия в «проверочной закупке». Записи с данных устройств при помощи компьютера были записаны на компакт-диск, который был упакован в конверт и опечатан. Затем в присутствии понятых, был проведен личный досмотр лица под псевдонимом ФИО25. В ходе личного досмотра предметов, вещей и веществ запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, а также денежных средств у него обнаружено не было. По всем проводимым действиям были составлены соответствующие акты (том №, л.д. №).
Свидетель ФИО11 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ он присутствовал при досмотре лица, который как ему представили, будет участвовать в контрольной закупке наркотиков. Данное лицо было досмотрено. При нем никаких средств и денег обнаружено не было. Лицу был выдан видео регистратор, диктофон и денежные средства в сумме <данные изъяты>. Через некоторое время, данное лицо прибыло в отдел после закупки, при себе у данного лица был пакет, он добровольно его выдал, в пакете находились семена пищевого мака, был составлен протокол. Лицо пояснило, что данное средство было приобретено на рынке в <адрес> в контейнере №. Также он присутствовал ДД.ММ.ГГГГ в районе <данные изъяты> при обыске в контейнере № на рынке в <адрес>, совместно со следователем и двумя понятым. В контейнере № была Рузымурадова, следователем ей было разъяснено, что будет проводиться обыск. Бумаги она не стала подписывать. В контейнере справа от входа на стеллаже вместе с пакетами крупы был обнаружен черный пакет, внутри которого находился пакет с веществом по внешнему виду напоминающие семена пищевого мака. На стеллаже была обнаружена записная книжка, слева от входа тетрадь с записями, в которой была обнаружена <данные изъяты> с чем - то. Под пакетом крупы были обнаружены денежные средства в размере <данные изъяты> и <данные изъяты>. Все обнаруженное было упаковано. В сумочке Рузымурадовой было обнаружено два телефона, которые также изъяли. 
Свидетель ФИО12 суду показал, что в ДД.ММ.ГГГГ к нему подошли сотрудники наркокотроля и попросили быть понятым. Они зашли в отдел, ему и второму понятому пояснили, что будет проходит ОРМ «Проверочная закупка», показали человека, который должен был выступать в качестве покупателя. Произвели досмотр данного человека, выдали ему деньги, диктофон, видео регистратор. Затем сотрудники накоконтроля и этот человек уехали, через час вернулись. У этого человека после приезда появился черный пакет с маком. 
Свидетель ФИО13 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему подошли сотрудники милиции и попросили быть понятым при обыске контейнера №, который находится в <адрес>. Когда они туда приехали, там был сотрудник, который предоставил документы на обыск. Продавец отказалась подписывать документы. В контейнере с правой стороны обнаружили пакет прозрачного цвета с серой соломкой, похожей на мак. С левой стороны была тетрадка, в которой было найдено <данные изъяты> с чем- то <данные изъяты> и два телефона <данные изъяты>. 
Свидетель под псевдонимом ФИО25 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ он по собственному желанию принимал участие с сотрудниками наркоконтроля по закупке мака, содержащего наркотическое вещество маковая соломка у Рузымурадовой Н.. Ранее он приобретал у Рузымурадовой Н. с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ маковую соломку для личного употребления. Он познакомился с Рузымурадовой Н. через своих знакомых, которые употребляют наркотики. Потом примерно около <данные изъяты> в отделе наркоконтроля, сотрудники в присутствие двух понятых произвели его личный досмотр, ничего обнаружено не было. Они выдали ему денежные средства в размере <данные изъяты>, диктофон и скрытую видеокамеру. В <данные изъяты> он с сотрудниками наркоконтроля проехал на рынок, который расположен в <адрес>. В это время рынок был еще закрыт, он зашел на рынок с боковой стороны, подошел к палатке Рузымурадовой Н., попросил ее продать ему 500 грамм мака, передал ей за покупку мака <данные изъяты>. Полученные от него денежные средства Рузымурадова Н. положила в фартук и передала мне черный пакет, в котором находился мак. Потом он с сотрудниками наркоконтроля поехали в отдел, он добровольно выдал сотрудникам отдела приобретенный пакет у Рузымурадовой Н.
Свидетель под псевдонимом ФИО25 в полном объеме подтвердил свои оглашенные показания, которые давал ранее на предварительном следствии и из которых следует, что ранее, в период примерно с ДД.ММ.ГГГГ и до ДД.ММ.ГГГГ ФИО25 употреблял наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое он готовил сам только для личного употребления из семян неочищенного мака содержащих примеси маковой соломы. Примерно в ДД.ММ.ГГГГ ФИО25 через своих друзей, которые также употребляли экстракт маковой соломы, через кого конкретно не помнит, познакомился с женщиной по имени ФИО59, ее фамилия как он узнал позднее - Рузымурадова Н. торговала семенами мака с примесью маковой соломы в торговой палатке № расположенной на продуктовом рынке в <адрес>. Вышеуказанные семена она продавала по цене <данные изъяты> за пакет весом - 500 грамм. После этого ФИО25 стал постоянно приобретать у неё полимерные пакеты с наркотическим средством - «маковая солома» замаскированным под семена пищевого мака, для личных целей, а именно для изготовления наркотического средства - «экстракт маковой соломы» и его употребления. ФИО25 покупал по одному пакету массой 500 грамм примерно раз в неделю. ФИО59 торговала маком иногда с самого утра начиная с <данные изъяты>, еще до открытия рынка, и в течении дня. Бывало что у нее около палатки набиралась очередь из наркоманов, которые приходили за данными семенами мака, т.к. многие наркоманы употребляющие экстракт маковой соломы знали что у ФИО59 в палатке можно купить семена мака содержащие маковую солому, как правило это были постоянные клиенты. Их она знает в лицо и давно с ними знакома, ФИО25 это знает т.к. сам видел их общение, когда наркоманы здоровались с ней, называли ее по имени, она также называла их по имени. ФИО25 она тоже знает в лицо и кроме того когда он к ней приходил в торговую палатку, она уже знала что он пришел именно за маковой соломой замаскированной под семена мака, т.к. ничего кроме этого он у нее не покупал. Поэтому подойдя к ее палатке, ФИО25 мог даже не говорить, что пришел за маком, ФИО59 сама спрашивала сколько ему нужно и давала пакет с семенами мака, а он ей отдавал деньги. ДД.ММ.ГГГГ ФИО25 по собственному желанию принимал участие в проведении ОРМ «проверочная закупка» и выступил в роли «покупателя» наркотического средства - «маковая солома» замаскированного под семена пищевого мака у Рузымурадовой Н.. Так, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, в одном из кабинетов отдела наркоконтроля по <адрес>, сотрудники наркоконтроля, в присутствии двух понятых произвели личный досмотр ФИО25. В ходе личного досмотра предметов, вещей и веществ запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, а также денежных средств у него обнаружено не было, о чём был составлен акт. После этого, сотрудники наркоконтроля, в присутствии понятых, выдали ФИО25 предварительно отксерокопированные денежные средства в сумме <данные изъяты> (одну купюру достоинством - <данные изъяты>, две купюры достоинством - <данные изъяты> и одну купюру достоинством - <данные изъяты>), а также цифровой диктофон и видео регистратор, о чём были составлены акты. Затем ФИО25 и один из сотрудников наркоконтроля на автомобиле приехали в <адрес>, к продуктовому рынку, где торгует маком Рузымурадова Н.. После чего ФИО25 вышел из автомобиля и направился на указанный рынок. На тот момент рынок еще официально не открылся, поэтому его центральные ворота были закрыты и ФИО25 зашел на территорию рынка через задние ворота, через которые обычно заезжают машины с товаром. ФИО25 подошёл к торговому контейнеру под №, в котором находилась продавец Рузымурадова Н. и ещё одна женщина, которую он не знает и примет ее он не запомнил. Увидев его ФИО59 спросила, «Сколько, пол кило?». ФИО25 ответил: «Да». После чего она сказала ФИО25, что даже днём он может приходить к ней, она и днём работает, т.е. продаёт семена мака. Затем ФИО59 взяла из ящика находящегося в торговом контейнере полимерный пакет чёрного цвета, в это время ФИО25 достал денежные средства в сумме <данные изъяты> выданные ему ранее сотрудниками наркоконтроля и передал их ФИО59. Она вяла деньги, пересчитала их и передала ФИО25 указанный полимерный пакет чёрного цвета в котором находился прозрачный полимерный пакет с семенами растения мак содержащими измельчённые частицы маковой соломы. Время тогда было около <данные изъяты>. Деньги переданные им она положила к себе в правый боковой карман одежды. После этого ФИО25 вернулся в автомобиль к сотруднику наркоконтроля и они проехали в отдел наркоконтроля по <адрес>, где в одном из кабинетов, в присутствии понятых, ФИО25 добровольно выдал другому сотруднику наркоконтроля вышеуказанный полимерный пакет чёрного цвета, в котором находился прозрачный полимерный пакет с семенами растения мак, который был у ФИО25 в руке. При этом ФИО25 пояснил, что данный пакет с содержимым он приобрёл за <данные изъяты> у Рузымурадовой Н., в торговом контейнере №, расположенного на продуктовом рынке в <адрес>, как наркотическое средство - «маковая солома» замаскированное под семена пищевого мака. Данный полимерный пакет с содержимым был в свою очередь упакован в другой полимерный пакет, который сотрудник наркоконтроля опечатал. После этого ФИО25 выдал цифровой диктофон и видео регистратор, выданные ему ранее для участия в «проверочной закупке». Записи с данных устройств при помощи компьютера были записаны компакт-диск, который был упакован в конверт и опечатан. Затем сотрудники наркоконтроля, в присутствии двух понятых произвели личный досмотр ФИО25. В ходе личного досмотра предметов, вещей и веществ запрещенных к свободному обороту на территории Российской Федерации, а также денежных средств у него обнаружено не было. По всем проводимым действиям были составлены акты.
На вопрос следователя о том, имелись ли на упаковках семян мака, которые он ФИО25 приобретал у Рузымурадовой Н., этикетки или какая-либо маркировка?
ФИО25 ответил: нет, это были в основном прозрачные пакеты из полимерного материала без этикеток и маркировки.
На вопрос следователя о том, видел ли он ФИО25 когда-либо семена мака в такой упаковке на витрине или на прилавке контейнера Рузымурадовой Н.? Если да, то был ли ценник к этим семенам?
ФИО25 ответил: нет у нее вообще ни на витрине, ни на прилавке не было семян мака. При продаже Рузымурадова Н. доставала их где-то внутри контейнера и передавала покупателю. Ценников на данные семена мака также не было. 
На вопрос следователя о том, видел ли он ФИО25 чтобы у Рузымурадовой Н. покупали вышеуказанные семена мака кто-либо кроме наркоманов? Если да, то часто ли это происходило?
ФИО25 ответил, что он этого не видел. Периодически, когда он приобретал у нее семена мака, около ее контейнера он видел тех людей, которые также приобретали у нее семена мака. Это были только наркоманы, которых он знает в лицо, т.к. неоднократно «сталкивался» с ними около контейнера Рузымурадовой Н. 
На вопрос следователя о том, можно ли из семян кондитерского (очищенного от примесей) мака приготовить наркотическое средство экстракт маковой соломы? 
ФИО25 ответил: нет, ничего не получится, т.к. не будет наркотического эффекта. Нужно чтобы в семенах присутствовала маковая солома (том № л.д. №).
Свидетель ФИО14 суду показал, что К нему приехали сотрудники госнаркоконтроля и спросили, приобретал ли он у подсудимой кондитерский мак. Он ответил, что да.
Из оглашенных показаний свидетеля ФИО14 следует, что ранее на протяжении примерно трех лет до ДД.ММ.ГГГГ ФИО14 употреблял наркотическое средство экстракт маковой соломы, ФИО98 также употребляла данный наркотик. Экстракт маковой соломы они вместе с ней готовили для личного употребления из семян неочищенного мака содержащих примеси маковой соломы. ФИО14 ранее работал на рынке в <адрес>, поэтому он знал что в палатках № и № расположенных на данном продуктовом рынке можно купить семена мака с примесью маковой соломы. В палатке № торговала женщина по имени ФИО59, ее фамилии ФИО14 не знает, на вид около <данные изъяты>. В палатке № торговали две женщины, сначала торговала женщина по имени ФИО96, фамилии ее ФИО14 не знает, ее приметы: на вид <данные изъяты>; затем стала торговать женщина по имени ФИО36, ее приметы: на вид <данные изъяты>. Данных женщин ФИО14 знает давно и как только начал употреблять наркотическое средство экстракт маковой соломы он стал у них поочередно приобретать семена мака с примесью маковой соломы. Каждый день либо ФИО14 либо его девушка ФИО98 покупали пакет с семенами мака весом 500 грамм либо у ФИО59 либо у ФИО96, а потом когда вместо ФИО96 стала торговать ФИО36, то у ФИО36. В основном ФИО14 приобретал семена мака у ФИО59 т.к. она могла их дать ему в долг, потому что хорошо его знала в лицо. Из приобретенных семян мака ФИО14 и его девушка ФИО98 впоследствии готовили наркотическое средство экстракт маковой соломы для личного употребления. Уже около года цена за пакет маком весом 500 грамм стала составлять <данные изъяты>. За данными семенами мака к ФИО59, ФИО96 и ФИО36, приходило много наркоманов, употребляющих экстракт маковой соломы, т.к. они знали что у них в палатках можно купить семена мака содержащие маковую солому, как правило это были постоянные клиенты и ФИО14 их видел неоднократно. На вопрос следователя о том, приобретал ли он (ФИО14) у ФИО59 семена мака содержащие примесь маковой соломы в ДД.ММ.ГГГГ и позднее? ФИО14 ответил, что в течении всего ДД.ММ.ГГГГ и до ДД.ММ.ГГГГ, пока он не бросил употреблять экстракт маковой соломы, он неоднократно приобретал семена мака содержащие примесь маковой соломы на продуктовом рынке в <адрес> у ФИО59 в палатке №. На вопрос следователя о том, имелись ли на упаковках семян мака, которые он (ФИО14) приобретал у ФИО59, этикетки или какая-либо маркировка? ФИО14 ответил, что никаких этикеток или маркировок на них не было, это были полиэтиленовые пакеты с семенами мака внутри. На вопрос следователя о том, видел ли он (ФИО14) когда-либо семена мака в такой упаковке на витрине или на прилавке контейнера ФИО59? Если да, то был ли ценник к этим семенам? ФИО14 ответил, что ни семян мака, ни ценников к ним там не было. На вопрос следователя о том, видел ли он (ФИО14) чтобы у ФИО59 покупали вышеуказанные семена мака кто-либо кроме наркоманов? Если да, то часто ли это происходило? ФИО14 ответил, что это были всегда наркоманы, потому что он их знает в лицо. На вопрос следователя о том, можно ли из семян кондитерского (очищенного от примесей) мака приготовить наркотическое средство экстракт маковой соломы? ФИО14 ответил, что это невозможно, обязательно нужно чтобы в семенах была маковая солома (Том № л.д. №).
Данные показания свидетель ФИО14 подтвердил, уточнив, что и другие люди могли покупать у подсудимой мак. 
Из оглашенных в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показаний свидетелей ФИО15 и ФИО16 следует, что они давали показания по сути аналогичные оглашенным в данном судебном заседании показаниям свидетеля ФИО14 (т. №, л.д. №). \witnesse
\proofb Виновность подсудимой Рузымурадовой Н. подтверждают также совокупность следующих доказательств:
Акт личного досмотра (досмотра вещей находящихся при физическом лице, досмотра транспортного средства, помещения) лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, перед оперативным мероприятием «Проверочная закупка» у лица под псевдонимом ФИО25 ничего запрещенного, а также денежных средств при себе не было (том № л.д. №). 
Акт осмотра и пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому лицу под псевдонимом ФИО25 были выданы денежные средства в сумме <данные изъяты> для проведения ОРМ «проверочная закупка» (том № л.д. №).
Акт осмотра и передачи специальных технических средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому лицу под псевдонимом ФИО25 выданы цифровой диктофон и видеорегистратор, для записи разговора и видеозаписи в ходе проведения ОРМ «проверочной закупка» (том № л.д. №).
Акт добровольной выдачи предметов (средств, веществ и т.п.), запрещенных к свободному обороту «покупателем» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому лицо под псевдонимом ФИО25 добровольно выдало полимерный пакет черного цвета, внутри которого находится прозрачный полимерный пакет с веществом растительного происхождения по внешнему виду похожем на семена растения мака (том № л.д. №).
Акт изъятия и осмотра специальных технических средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому лицо под псевдонимом ФИО25 выдало цифровой диктофон и видеорегистратор, ранее переданные ему для осуществления аудиозаписи и видеозаписи в ходе проведения ОРМ «проверочной закупка». Файлы с данных устройств, содержащие аудиозапись и видеозапись были перенесены на диск CD-R (том № л.д. №).
Акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в отношении Рузымурадовой Н. было проведено ОРМ «проверочная закупка» (том № л.д. №).
Протокол обыска (выемки) от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, в ходе проведения обыска в торговом контейнере №, расположенном на территории рынка <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес>, был обнаружен и изъят черный полимерный пакет, внутри которого находился прозрачный полимерный пакет с семенами серого цвета (том № л.д. №).
Справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой вещество растительного происхождения в виде частиц светло - коричневого цвета, массой 48,015 г, находящееся в пакете с веществом растительного происхождения в виде семян серо - черного цвета, общей массой 495,0 г, добровольно выданное ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом ФИО25 является наркотическим средством - маковая солома. Масса наркотического средства (в пересчете на сухое вещество) - 41,773 грамма (том № л.д. №). \proofe
\expertb Заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому: 
- в составе вещества массой 494 грамма из пакета, добровольно выданного ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом ФИО25, содержится наркотическое средство - маковая солома (массой в пересчете на сухое вещество) 41,6887 грамма (1,0 грамм вещества содержащего 0,0843 грамма маковой соломы, в пересчете на сухое вещество, было израсходовано при производстве химического исследования № от ДД.ММ.ГГГГ). 
- в составе вещества массой 475 грамм из пакета, обнаруженного и изъятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес>, содержится наркотическое средство - маковая солома (массой в пересчете на сухое вещество) 40,0853 грамма (том № л.д. №). \experte
\proofb Протокол осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому: пакет из полимерного материала, внутри которого находятся семена растения мака, содержащие примесь наркотического средства - маковой соломы, добровольно выданный ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом ФИО25; пакет из полимерного материала, внутри которого находятся семена растения мака, содержащие примесь наркотического средства - маковой соломы, обнаруженный и изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес>; тетрадь с записями, записная книжка и денежные средства в сумме <данные изъяты>, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес>; файл с видеозаписью на диске CD-R - осмотрены. Вышеуказанные предметы, вещества и деньги признаны вещественными доказательствами по уголовному делу. Пакеты семенами мака, содержащими примесь наркотического средства маковой соломы сданы в камеру хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по МО. Денежные средства сданы в камеру хранения вещественных доказательств Финансовой службы УФСКН РФ по МО. Тетрадь с записями, записная книжка и диск CD-R хранятся при уголовном деле (том № л.д. №; том № л.д. №).
Протокол осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому фонограмма на диске CD-R была осмотрена и прослушана (том № л.д. №).
Предписание об устранении нарушений закона, согласно ДД.ММ.ГГГГ Рузымурадова Н. была предупреждена о содержании в семенах мака примесей наркотического средства маковой соломы и о недопустимости нарушения законодательства связанного с оборотом наркотических средств (том № л.д. №).
Трудовой договор № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которомуРузымурадова Н. принята на работу к <данные изъяты> ФИО17 на должность продавца (том № л.д. №).
Справки о стоимости пищевого мака,согласно которым розничная стоимость пищевого мака за одну упаковку весом 100 грамм находится в диапазоне от <данные изъяты> до <данные изъяты> (том № л.д. №).
Национальный стандарт РФ «Мак пищевой. Технические условия» <данные изъяты>, согласно которому семена пищевого мака не должны содержать примесей маковой соломы (том № л.д. №).
Справка от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой график работы рынка <данные изъяты>: в зимний период с <данные изъяты> до <данные изъяты>, в летний период с <данные изъяты> до <данные изъяты> без выходных (том № л.д. №).
Вещественные доказательства по уголовному делу: пакет из полимерного материала, внутри которого находятся семена растения мака, содержащие примесь наркотического средства - маковой соломы, добровольно выданный ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом ФИО25, пакет из полимерного материала, внутри которого находятся семена растения мака, содержащие примесь наркотического средства - маковой соломы, обнаруженный и изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес> (т.№ л.д. №). \proofe
\meditationb Оценивая собранные и исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимой в совершении инкриминируемого ей преступления. 
Судом установлено, что ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> Рузымурадова Н., находясь в торговом контейнере №, расположенном на территории рынка <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес>, пыталась незаконно сбыть - передав лицу под псевдонимом ФИО25 за <данные изъяты> наркотическое средство маковая солома массой 41,773 грамма, что является крупным размером, находящегося в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой 495 грамм. Оставшуюся часть наркотического средства маковой соломы массой не менее 40,0853 грамма, что является крупным размером, находящегося в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой не менее 475 грамм, Рузымурадова Н. незаконно хранила в выше указанном торговом контейнере, с целью последующего незаконного сбыта. Однако, довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, Рузымурадова Н. не смогла по независящим от нее обстоятельствам, т.к. лицо под псевдонимом ФИО25, являясь покупателем наркотических средств в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», добровольно выдало приобретенное им у Рузымурадовой Н., наркотическое средство маковую солому массой 41,773 грамма, что является крупным размером, находящуюся в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой 495 грамм, сотрудникам <данные изъяты> УФСКН России по Московской области. ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> до <данные изъяты> в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории рынка <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес>, сотрудниками <данные изъяты> УФСКН России по Московской области, было обнаружено и изъято оставшееся наркотическое средство маковая солома массой 40,0853 грамма, что является крупным размером, находящееся в пакете из полимерного материала в смеси с семенами растения мака общей массой 475 грамм, которое Рузымурадова Н. незаконно хранила в данном контейнере с целью незаконного сбыта. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ в составе вещества массой 494 грамма из пакета, добровольно выданного ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом ФИО25, содержится наркотическое средство - маковая солома (массой в пересчете на сухое вещество) 41,6887 грамма (1,0 грамм вещества содержащего 0,0843 грамма маковой соломы, в пересчете на сухое вещество, было израсходовано при производстве химического исследования № от ДД.ММ.ГГГГ). В составе вещества массой 475 грамм из пакета, обнаруженного и изъятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес>, содержится наркотическое средство - маковая солома (массой в пересчете на сухое вещество) 40,0853 грамма.
Действия подсудимой Рузымурадовой Н. суд квалифицирует по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ, поскольку она совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, т.е. умышленные действия, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от нее обстоятельствам.
Оценивая собранные и исследованные в судебном заседании доказательства в совокупности, суд находит, что вина подсудимой Рузымурадовой Н. доказана в совершении указанных выше преступлений в полном объеме совокупностью собранных по делу доказательств по каждому из преступлений: показаниями свидетелей ФИО8, ФИО10, ФИО11, ФИО12, ФИО13, лица под псевдонимом ФИО25, исследованными в судебном заседании материалами дела - актами, протоколами, справками об исследованиях наркотических средств, заключениями экспертов и другими доказательствами, в том числе - признательными показаниями самой подсудимой.
Данное уголовное дело судом проверялось в полном объеме, в результате чего следует считать, что все доказательства обвинения получены без существенных нарушений УПК РФ, которые могли бы повлиять на принятие решения о признании подсудимой Рузымурадовой Н. виновной в совершении указанного выше преступления. 
Следует доверять перечисленным доказательствам обвинения, так как все свидетели обвинения давали последовательные, логичные и взаимодополняющие друг друга в деталях показания, свидетельствующие об одних и тех же обстоятельствах совершения подсудимой Рузымурадовой Н. указанных выше преступлений, что также практически в полном объеме было подтверждено в данном судебном заседании самой подсудимой. Оснований сомневаться в доказательствах обвинения у суда нет.
Следует доверять показаниям свидетелей ФИО8, ФИО10, ФИО11, ФИО12, ФИО13, лица под псевдонимом ФИО25, поскольку оснований для оговора подсудимой Рузымурадовой Н. судом не установлено, что специально проверялось в данном судебном заседании.
Из оглашенных в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показаний свидетелей защиты ФИО18 и ФИО19 следует, что первый покупатель у Рузымурадовой Н. ДД.ММ.ГГГГ очевидно появился после <данные изъяты> (Том № л.д. №).
Указанные показания никаким образом не опровергают виновности Рузымурадовой, поскольку оснований сомневаться в этом нет на основании перечисленных выше доказательств обвинения, а также показаний самой Рузымурадовой. Более того, показания указанных свидетелей относительно времени появления первого покупателя носят предположительный характер, то есть точного времени они указать не могут. При этом также учитывается, что установленное в данном судебном заседании время покушения на сбыт также носит ориентировочный характер. 
Определяя вид и размер наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, личности подсудимой, раскаяние в содеянном и другие обстоятельства, влияющие на степень ответственности.
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимой Рузымурадовой Н. следует отнести наличие у нее на иждивении несовершеннолетнего ребенка, престарелой больной матери, активное способствование раскрытию преступления, изобличению и уголовному преследованию лиц, занимающихся торговлей наркотическим средствами в <адрес>; оказание помощи правоохранительным органам в их деятельности против незаконного оборота наркотических средств. 
С учетом изложенного, при назначении наказания учитываются требования ч. 1 ст. 62 УК РФ.
При назначении Рузымурадовой Н. наказания суд учитывает полное признание вины в совершенном преступлении, раскаяние в содеянном, отсутствие на нее жалоб по месту жительства, мнение государственного обвинителя и защиты, просивших суд применить к подсудимой условное осуждение, а также требования ст. 66 УК РФ при назначении наказания за покушение на сбыт наркотических средств. 
С учетом обстоятельств дела, исследованных в судебном заседании, общественной опасности совершенного преступления, тем не менее следует считать, что исправление Рузымурадовой возможно вне мест лишения свободы, поскольку после совершения преступления Рузымурадова оказывала активную помощь правоохранительным органам в их деятельности против незаконного оборота наркотических средств, добровольно изобличила сбытчиков наркотических средств, у которых она ранее закупалась и которые осуществляют торговлю наркотиками в <адрес> в особо крупных размерах, чем активно способствовала перекрытию крупного канала поступления наркотического средства маковой соломы в московский регион. Из этого следует сделать вывод, что раскаяние Рузымурадовой является чистосердечным и ей следует дать шанс на исправление вне мест лишения свободы. При этом также учитывается ее личность, условия жизни ее семьи, наличие у нее иждивенцев, а также вид наркотического средства, который пыталась сбыть Рузымурадова. 
Учитывая изложенное, государственный обвинитель и защитник просили назначить Рузымурадовой лишение свободы условно, с чем следует согласиться в связи с обоснованностью такого решения. 
С учетом указанного, назначение подсудимой лишения свободы условно будет в полной мере способствовать достижению всех трех целей уголовного наказания. 
Учитывая материальное положение подсудимой, обстоятельства совершения преступления, суд считает нецелесообразным назначение ей штрафа и ограничения свободы в качестве дополнительных наказаний. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Рузымурадову Н. виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на ПЯТЬ лет без штрафа и без ограничения свободы. 
\condb С применением ст. 73 УК РФ назначенное Рузымурадовой Н. наказание считать условным с испытательным сроком в \term{5-0-0} ПЯТЬ лет. \conde
Обязать Рузымурадову Н. являться в уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства для регистрации один раз в месяц; при смене места работы незамедлительно уведомлять об этом уголовно-исполнительную инспекцию. 
Меру пресечения Рузымурадовой Н. - подписку о невыезде и надлежащем поведении - отменить. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: 
- пакет из полимерного материала, внутри которого находятся семена растения мака, содержащие примесь наркотического средства - маковой соломы, добровольно выданный ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом ФИО25, пакет из полимерного материала, внутри которого находятся семена растения мака, содержащие примесь наркотического средства - маковой соломы, обнаруженный и изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес> - сданы в камеру хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по МО, - уничтожить;
- денежные средства в сумме <данные изъяты>, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес> - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> УФСКН РФ по МО, - передать по принадлежности Рузымурадовой Н.
- денежную купюру достоинством <данные изъяты> №, обнаруженную и изъятую ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска торгового контейнера №, расположенного на территории продовольственного рынка, находящегося в <адрес>, хранящуюся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> УФСКН РФ по МО, - передать по принадлежности ФИО8;
- тетрадь с записями, записную книжку и диск CD-R, хранящиеся при уголовном деле, - оставить в нем же на весь срок хранения уголовного дела. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Московский областной суд в течение десяти суток со дня провозглашения через Железнодорожный городской суд Московской области. \rese
<данные изъяты>