Дело № 1-104-11
                                                                                                               
                                       П Р И Г О В О Р
                              Именем Российской Федерации 
     
г. Владикавказ                                                                                     5 мая 2011 года 
                                                                                                                                                 
\intb              Промышленный районный суд г.Владикавказ Республики Северная Осетия - Алания в составе председательствующего судьи: Кастуева А.Т., 
с участием;
государственного обвинителя старшего помощника прокурора Промышленного района г. Владикавказа Дзидзоева А.А.,
подсудимого Цараков Р.А.,
защитника-адвоката Кундуховой Э.Т., представившей удостоверение №... и ордер №... от 5 апреля 2011 года, 
             
при секретаре судебного заседания Андриенко Е.Ю. 
             рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении;
\accusedb Цараков Р.А. \accusede , 
родившегося .... в <ул...> <ул...>, гражданина <.....>, <.....> образованием, владеющего русским языком, <.....>, <.....>, не работавшего, судимости не имеющего, <.....> зарегистрированного и проживавшего по адресу: <ул...> 

            обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ, \inte                                                         У С Т А Н О В И Л:
       \fabb    Цараков Р.А. совершил особо тяжкое преступление - покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере. Преступление совершено при следующих обстоятельствах.
           Так, он (Цараков Р.А.) 7 февраля 2011 года, имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, приобрел на центральном рынке <.....> у неустановленного лица две пачки кондитерского мака, весом по 450 грамма каждая по цене 800 рублей за пачку. 9 февраля 2011 года, примерно в 17 часов, Царакову Р.А. позвонила Кучиева Ж.Г., участвовавшая в проведении сотрудниками милиции оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в качестве покупателя наркотического средства, и попросила Царакова Р.А. продать ей наркотическое средство - ацетилированный опий. Цараков Р.А. согласился и назвал Кучиевой Ж.Г. цену наркотического средства <.....> рублей и место сбыта район <.....> расположенной по <ул...>. После чего, Цараков Р.А. из одной пачки указанного кондитерского мака и растворителя приготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, весом 0,6 грамма. В продолжение своего преступного умысла, направленного на сбыт наркотического средства - ацетилированный опий, Цараков Р.А. 9 февраля 2011 года, примерно в 18 часов 30 минут, в районе <.....> по <ул...>, продал за <.....> рублей, то есть незаконно сбыл Кучиевой Ж.Г., участвовавшей в качестве покупателя в проведении сотрудниками милиции оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство - ацетилированный опий, весом 0,6 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.06г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», данный вес наркотического средства является крупным размером. Однако, Цараков Р.А. довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не смог по независящим от него обстоятельствам, поскольку передача наркотического средства, осуществлялась в рамках оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка» и данное наркотическое средство было изъято сотрудниками милиции из незаконного оборота. 
           
             В ходе судебного заседания, подсудимый Цараков Р.А. свою вину в изложенном выше преступлении признал полностью, \pleaguilty от дачи показаний в соответствии со ст. 51 Конституции РФ отказался. 

             Допросив свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, суд приходит к убеждению о виновности подсудимого в совершении преступления, изложенного в описательной части приговора. 
Наряду с признанием Цараковым Р.А. своей вины по инкриминированному ему преступлению, его вина подтверждается и совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании. \fabe
            
          \witnessb  Так, из оглашенных в судебном заседании, показаний подозреваемого и обвиняемого Царакова Р.А., данных им на предварительном следствии следует, что 7 февраля 2011 года, утром, на рейсовом автобусе он поехал в <ул...>, для того, чтобы купить там кондитерский мак. Приехав в <ул...>, он зашел на <.....>, где купил две пачки кондитерского мака, по 450 грамм, стоимостью <.....> рублей за пачку. Затем, он пришел на автостанцию, где сел на рейсовый автобус и приехал в <ул...>. Одну из купленных пачек он спрятал в подъезде, в подвале своего дома, а из другой изготовил наркотик, который он употребил. 9 февраля 2011 года, примерно в 17 часов ему на сотовый телефон позвонила его знакомая по имени Кучиева Жанна, и попросила продать ей наркотическое средство, на что он ей ответил, что у него готового наркотика нет, и что он сейчас его изготовит, и приедет в район <.....>, расположенный по <ул...>. За дозу наркотического средства он попросил у нее <.....> рублей, на что она согласилась. Затем, он пошел в аптеку, купил там 20 мл. шприц и растворитель, принес их домой, и стал изготавливать наркотик следующим образом: засыпал мак в полутаролитровую пластмассовую емкость, добавил туда 120 грамм воды и пол столовой ложки пищевой соды. Данную смесь он тщательно сболтал, и добавил туда растворителя, массой в 470 грамм, и опять же взболтал. Затем, данную примесь в бутылке он положил в чайник с водой, поставил на плиту, и довел до состояния кипения. Затем, он достал бутылку, отделил оттуда семена, и перелил полученную жидкость в другую бутылку, добавив туда уксусной кислоты в количестве 2-х чайных ложек, и 100 грамм воды. Взболтав бутылку, положил в горизонтальном положении на пол, и дал настояться около 2-х минут. Затем, перевернув бутылку дном вверх, открутил не до конца крышку бутылки, для того, чтобы слить нужную массу, а именно наркотическое вещество. Далее, когда он извлек нужную массу, то заполнил ею 20 мл. шприц, и направился в ранее оговоренное место, на автомашине такси. С собой в пакете он прихватил вышеуказанные бутылки, с отходами от наркотического средства, и выкинул их в мусоропровод дома. Затем, примерно в 18 часов 30 минут, подъехав к пункту обмена валюты, расположенного в районе <.....> по <ул...>, он позвонил Жанне, и сказал ей, что он подъехал, и чтобы она подошла к нему. Через некоторое время, к нему подошла Жанна и передала денежную сумму в размере <.....> рублей, а он ей в свою очередь передал изготовленный им наркотик в шприце. Жанна стала покидать данное место, и в этот момент к ней подошли сотрудники милиции, при этом предъявили свои удостоверения. Они заявили ему, что сейчас будет проводится ему личный досмотр. Они пригласили двух понятых, и попросили их поприсутствовать при проведении у него личного досмотра, после чего, один из сотрудников милиции ему предложил добровольно выдать незаконно хранящиеся при себе предметы и вещества, изъятые из гражданского оборота, на что он им сказал, что ничего незаконно хранящегося при себе не имеет. После, в ходе досмотра, у него в правом кармане черных матерчатых спортивных брюк, были обнаружены две денежные купюры достоинством в <.....> и <.....> рублей. На вопрос, происхождения денежных средств, он ответил, что это сумма в размере <.....> рублей, которую он получил от Кучиевой Жанны за продажу наркотического средства. После этого данные денежные средства в присутствии двух понятых, были упакованы в полиэтиленовый пакет и опечатана печатью №... «<.....>» на оттисках которой расписались он и двое понятых. Затем сотрудниками милиции была распакована бутылка с водой, а так же была распакована упаковка стерильной ваты, после чего смочили ватные тампоны водой, и у него с рук сняли смывы, которые так же были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью №... «<.....>» на оттисках которой расписались он и двое понятых. После того, как был окончен личный досмотр, сотрудниками милиции был составлен протокол личного досмотра, и получены со всех присутствующих лиц объяснения, где они все расписались. ( л.д. 37-39, 113-116). В судебном заседании Цараков Р.А. полностью поддержал данные показания. 
    Допрошенная в судебном заседании свидетель Кучиева Ж.Г. показала о том, что 9 февраля 2011 года, примерно в 14 часов она пришла в <.....> по <ул...>, расположенный по адресу: <ул...>, и обратилась с просьбой принять меры к парню по имени Цараков Р., который ей сбывает наркотические средства. Ей было предложено участие в проведении проверочной закупки, на что она согласилась. Тогда же ею был осуществлен звонок на сотовый телефон Руслана, по номеру: <.....>. Подняв трубку, она попросила его продать ей в очередной раз наркотическое средство, на что он ей ответил, что изготовит его из мака и растворителя, и привезет его на <ул...>, в район <.....>, при этом он так же пояснил, что стоимость наркотика составит <.....> рублей, как обычно, на что она согласилась. Затем, сотрудники милиции пригласили двух понятых женского пола, в присутствии которых ей был произведен личный досмотр, в ходе которого у нее ничего незаконно хранящегося при себе обнаружено не было. В присутствии этих же понятых, ей были предоставлены две денежные банкноты, достоинством в <.....> и <.....> рублей, которые были ксерокопированы, на листе бумаги, на котором расписались она и двое понятых. Так же был составлен протокол осмотра денег, в ходе которого были описаны денежные купюры, предназначенные для проверочной закупки, в котором расписались она и двое понятых. В присутствии понятых ей было разъяснено, что данные денежные средства предназначены для покупки наркотического средства у её знакомого по имени Цараков Р.. Затем, она вместе с сотрудниками милиции поехала в ранее договоренное с Русланом место. Приехав в район гостиницы «Кадгарон», она встала у дороги. Спустя некоторое время, ей позвонил Руслан, и сказал, чтобы она подошла к <.....>. Подойдя к нему, она передала Руслану оговоренную ими сумму, в размере <.....> рублей, а он в свою очередь передал ей в руки шприц, емкостью 20 мл, в котором имелось жидкое вещество коричневого цвета. Указанный шприц она положила в карман, и направилась в сторону <ул...>, и в этот же момент к Руслану подошли сотрудники милиции. Далее, она вместе с сотрудниками милиции проехала в <.....>, где в одном из служебных кабинетов она добровольно выдала в присутствии понятых женского пола шприц с содержимым веществом коричневого цвета. Указанный шприц с содержимым был упакован в полиэтиленовый пакет, опечатан печатью, на оттисках которой расписались она и двое понятых. 
    Допрошенный в судебном заседании свидетель Цховребов И.В. показал, что является оперуполномоченным <.....> 9 февраля 2011 года, в дежурную часть <.....> в 14 часов с заявлением обратилась Кучиева Ж.Г., в котором она просила принять меры к парню по имени Руслан, который ей сбывает наркотические средства. Ей было предложено участвовать в качестве покупателя в проведении проверочной закупки, на что она согласилась. Кучиевой Ж.Г. был осуществлен звонок на сотовый телефон Царакова Р.. Подняв трубку, она попросила его продать ей в очередной раз наркотическое средство, на что он ей сказал, что он изготовит его из мака и растворителя, и привезет его на <ул...>, в район <.....>, при этом он так же пояснил, что стоимость наркотика составит <.....> рублей, как обычно, на что она согласилась. Затем, они пригласили двух понятых женского пола, в присутствии которых ей, сотрудником <.....> №... <.....>, Суджашвили Л.Г. был произведен личный досмотр, в ходе которого у нее ничего незаконно хранящегося при себе обнаружено не было, о чем был составлен протокол личного досмотра, а так же получены со всех присутствующих лиц объяснения, в которых все расписались. В присутствии этих же понятых, ей были предоставлены две денежные банкноты, достоинством в 1000 и 500 рублей, которые были ксерокопированы, на одном листе бумаги, на котором расписались Кучиева Ж.Г. и двое понятых. Так же был составлен протокол осмотра денег, в ходе которого были описаны денежные купюры, предназначенные для проверочной закупки, в котором расписались Кучиева Ж.Г. и двое понятых. В присутствии понятых ей было разъяснено, что данные денежные средства предназначены для покупки наркотического средства у Царакова Р.. Затем, Кучиева Ж.Г. вместе с ним, Мусаидовым М.О. и другими сотрудниками милиции, поехала в ранее договоренное с Русланом место. Приехав в район гостиницы «Кадгарон» по <ул...>, Кучиева Ж.Г. встала у дороги. Спустя некоторое время, примерно в 18 часов 30 минут этого же дня, ей позвонил Руслан, и сказал, чтобы она подошла к пункту обмена валюты. Подойдя к нему, она передала Руслану оговоренную сумму, в размере 1500 рублей, а он в свою очередь передал ей в руки шприц, емкостью 20 мл, в котором имелось жидкое вещество коричневого цвета. Указанный шприц она положила в карман, и направилась в сторону <ул...>, и в этот же момент он, Мусаидов М.О. и другие сотрудники милиции, подошли к Руслану, при этом пригласили двух понятых, в присутствии которых ему был задан вопрос, на что он представился Цараковым Р.А 1976 г.р. Затем, в присутствии понятыхЦаракову Р. было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы, изъятые из гражданского оборота, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, на что Цараков Р. пояснил, что таковых при себе не имеет. Тогда же, ими было приято решение о производстве его личного досмотра, о чем ему было объявлено. Перед личным досмотром Царакову Р.А. и понятым был разъяснен порядок проведения данного действия, а так же разъяснены их права. Затем, в отношении Царакова Р.А., он стал производить личный досмотр, в ходе которого в правом кармане спортивных матерчатых брюк черного цвета, были обнаружены и изъяты две денежные купюры, достоинством в 1000 рублей и достоинством в 500 рублей. На вопрос что это за деньги, и кому они принадлежат, Цараков Р.А. пояснил, что эти денежные средства в размере 1500 рублей он получил от своей знакомой Жанны, за продажу наркотического средства. Изъятое в присутствии понятых было упаковано в целлофановый пакет, опечатанный печатью №... «МВД по РСО-А», на оттисках которой расписались двое понятых и Цараков Р.А. После этого, им был составлен протокол личного досмотра, а так же получены со всех объяснения, в которых они все расписались. Далее, Цараков Р.А. был задержан и доставлен в ОМ №... УВД по <ул...>, где у него сняли смывы с рук. Затем, в одном из служебных кабинетов Кучиева Ж.Г. добровольно выдала в присутствии понятых шприц с содержимым веществом коричневого цвета. Указанный шприц с содержимым был упакован в полиэтиленовый пакет, опечатан печатью №... «МВД по РСО-Алания», на оттисках которой расписались двое понятых. 
          В судебном заседании свидетель Мусаидов М.О. показал, что является оперуполномоченным ОМ №... УВД по <ул...>. ...., в дежурную часть ОМ №... УВД по <ул...> в 14 часов с заявлением обратилась Кучиева Ж.Г., в котором она просила принять меры к парню по имени Руслан, который ей сбывает наркотические средства. Отреагировав на ее просьбу, ей было предложено участие в качестве покупателя в проведении ОРМ «проверочная закупка», на что она согласилась. Далее, Кучиевой Ж.Г. был осуществлен звонок на сотовый телефон Руслана. Она попросила его продать ей в очередной раз наркотическое средство, на что он ей сказал, что он изготовит его из мака и растворителя, и привезет его на <ул...>, в район гостиницы «Кадгарон», при этом он так же пояснил, что стоимость наркотика составит 1500 рублей, как обычно, на что она согласилась. Затем, они пригласили двух понятых женского пола, в присутствии которых ей, сотрудником ППСМ ОМ №... УВД по <ул...>, Суджашвили Л.Г. был произведен личный досмотр, в ходе которого у нее ничего незаконно хранящегося при себе обнаружено не было, о чем был составлен протокол личного досмотра, а так же получены со всех присутствующих лиц объяснения, в которых все расписались. В присутствии этих же понятых, ей были предоставлены две денежные банкноты, достоинством в 1000 и 500 рублей, которые были ксерокопированы, на одном листе бумаги, на котором расписались она и двое понятых. Так же был составлен протокол осмотра денег, в ходе которого были описаны денежные купюры, предназначенные для проверочной закупки, в котором расписались она и двое понятых. В присутствии понятых ей было разъяснено, что данные денежные средства предназначены для покупки наркотического средства у ее знакомого по имени Руслан. Далее, она вместе с ним, Цховребовым И.В. и другмими сотрудниками милиции поехала в ранее договоренное с Русланом место. Приехав в район гостиницы «Кадгарон» она встала у дороги. Спустя некоторое время, примерно в 18 часов 30 минут этого же дня, ей позвонил Руслан, и сказал, чтобы она подошла к пункту обмена валюты. Подойдя к нему, она передала Руслану оговоренную сумму, в размере 1500 рублей, а он в свою очередь передал ей в руки шприц, емкостью 20 мл, в котором имелось жидкое вещество коричневого цвета. Указанный шприц она положила в карман, и направилась в сторону <ул...>, и в этот же момент он и другие сотрудники милиции подошли к Руслану, при этом они пригласили двух понятых, в присутствии которых ему был задан вопрос, на что он представился Цараков Р.А. 1976 г.р. Затем, в присутствии понятых, Царакову Р.А. было предложено добровольно выдать незаконно-хранящиеся предметы, изъятые из гражданского оборота, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, на что Цараков Р.А. пояснил, что таковых при себе не имеет. Тогда же, ими было приято решение о производстве его личного досмотра, о чем ему было объявлено. Перед личным досмотром Царакову Р.А. и понятым был разъяснен порядок проведения данного действия, а так же разъяснены их права, а именно заявлять ходатайства, заявления, делать замечания, подлежащие занесению в протокол. Затем, в отношении Царакова Р.А., сотрудник милиции Цховребов И.В. он стал производить личный досмотр, в ходе которого в правом кармане спортивных матерчатых брюк черного цвета, были обнаружены и изъяты две денежные купюры, достоинством в 1000 рублей и достоинством в 500 рублей. На вопрос что это за деньги, и кому они принадлежат, Цараков Р.А. пояснил, что эти денежные средства в размере 1500 рублей он получил от своей знакомой Жанны, за продажу ей наркотического средства. Изъятое в присутствии понятых было упаковано в целлофановый пакет, опечатанный печатью №... «МВД по РСО-А», на оттисках которой расписались двое понятых и Цараков Р.А. После этого, Цховребовым И.В. был составлен протокол личного досмотра, а так же получены со всех объяснения, в которых они все расписались. Далее, Цараков Р.А. был задержан и доставлен в ОМ №... УВД по <ул...>, где у него сняли смывы с рук. Затем, в одном из служебных кабинетов Кучиева Ж.Г. добровольно выдала в присутствии понятых шприц с содержимым веществом коричневого цвета. Указанный шприц с содержимым был упакован в полиэтиленовый пакет, опечатан печатью №... «МВД по РСО-Алания», на оттисках которой расписались двое понятых.
           Допрошенная в судебном заседании свидетель Суджашвили Л.Г. показала, что 9 февраля 2011 года, примерно в 14 часов в ОМ №... УВД по <ул...>, обратилась Кучиева Ж.Г. с просьбой принять меры к парню по имени Руслан, который ей сбывает наркотические средства. Было принято решение о производстве проверочной закупки. В ходе проверочной закупки, в присутствии двух понятых женского пола, ею был произведен личный досмотр Кучиевой Ж.Г. В ходе личного досмотра у Кучиевой Ж.Г. ничего незаконно хранящегося обнаружено не было, о чем был составлен протокол личного досмотра.
           Допрошенная в судебном заседании свидетель Туаева Д.Ю. показала, что 9 февраля 2011 года, примерно в обеденное время, она вместе со своей сестрой Туаевой Н.Ю., находились в районе железнодорожного вокзала, по <ул...>, где к ним подошли двое молодых парней, представились сотрудниками милиции и попросили принять участие в качестве понятых при производстве личного досмотра одной гражданки, на что они согласились. Пройдя в ОМ №... УВД по <ул...>, в одном из служебных кабинетов, их попросили встать рядом с одной женщиной, которая представилась Кучиева Ж.Г.. В их присутствии, сотрудницей милиции ей был задан вопрос, есть ли у нее при себе незаконно-хранящиеся предметы, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, на что она ответила, что ничего незаконно-хранящегося у нее при себе нет. Тогда же ей было объявлено, что сейчас будет произведен ей личный досмотр. Затем, сотрудницей милиции в отношении Кучиевой Ж.Г. был произведен личный досмотр, в ходе которого у Кучиевой Ж.Г. ничего незаконно-хранящегося обнаружено и изъято не было, о чем был составлен протокол личного досмотра, где расписались они, сотрудница милиции и Кучиева Ж.Г. Затем, в их присутствии и в присутствии Кучиевой Ж.Г. были ксерокопированы две денежные купюры достоинством в 1000 рублей и 500 рублей. Был составлен протокол осмотра денег, в котором были указаны все особенности вышеуказанных двух денежных купюр, на котором расписались она, ее сестра и Кучиева Ж.Г. Данные купюры в их присутствии были переданы Кучиевой Ж.Г., для проверочной закупки наркотического средства у парня по имени Руслан. После чего, она, ее сестра Туаева Н.Ю., Кучиева Ж.Г. вместе с сотрудниками милиции выехали в район железнодорожного вокзала, расположенного по <ул...>, где Кучиева Ж.Г. подошла к Царакову Р., что -то ему передала, и он что-то ей дал. Затем к Царакову Р. подошли сотрудники милиции. Позже, уже в милиции Кучиева Ж.Г. в их присутствии добровольно выдала 20 мл., шприц с жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что данный шприц с жидкостью ей за 1500 рублей продал Цараков Р.. Шприц с жидкостью упаковали, опечатали, они поставили свои подписи. После чего, дали объяснения. 
            Допрошенная в судебном заседании Туаева Н.Ю. показала, что 9 февраля 2011 года, примерно в обеденное время, она вместе со своей сестрой Туаевой Д.Ю., находились в районе железнодорожного вокзала, по <ул...>, где к ним подошли двое молодых парней, представились сотрудниками милиции и попросили принять участие в качестве понятых при производстве личного досмотра одной гражданки, на что они согласились. Пройдя в ОМ №... УВД по <ул...>, в одном из служебных кабинетов, их попросили встать рядом с одной женщиной, которая представилась Кучиева Ж.Г.. В их присутствии, сотрудницей милиции ей был задан вопрос, есть ли у нее при себе незаконно-хранящиеся предметы, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, на что она ответила, что ничего незаконно-хранящегося у нее при себе нет. Тогда же ей было объявлено, что сейчас будет произведен ей личный досмотр. Затем, сотрудницей милиции в отношении Кучиевой Ж.Г. был произведен личный досмотр, в ходе которого у Кучиевой Ж.Г. ничего незаконно-хранящегося обнаружено и изъято не было, о чем был составлен протокол личного досмотра, где расписались они, сотрудница милиции и Кучиева Ж.Г. Затем, в их присутствии и в присутствии Кучиевой Ж.Г. были ксерокопированы две денежные купюры достоинством в 1000 рублей и 500 рублей. Был составлен протокол осмотра денег, в котором были указаны все особенности вышеуказанных двух денежных купюр, на котором расписались она, ее сестра и Кучиева Ж.Г. Данные купюры в их присутствии были переданы Кучиевой Ж.Г., для проверочной закупки наркотического средства у парня по имени Руслан. После чего, она, ее сестра Туаева Д.Ю., Кучиева Ж.Г. вместе с сотрудниками милиции выехали в район железнодорожного вокзала, расположенного по <ул...>, где Кучиева Ж.Г. подошла к Царакову Р., что -то ему передала, и он что-то ей дал. Затем к Царакову Р. подошли сотрудники милиции. Позже, уже в отделе милиции Кучиева Ж.Г. в их присутствии добровольно выдала 20 мл., шприц с жидкостью светло-коричневого цвета и пояснила, что данный шприц с жидкостью ей за 1500 рублей продал Цараков Р.. Шприц с жидкостью упаковали, опечатали, они поставили свои подписи. После чего, дали объяснения.
            В судебном заседании свидетель Тибилов К.А. показал, что 9 февраля 2011 года, вечером он находился на <ул...>, в районе железнодорожного вокзала <ул...>, где к нему подошел молодой человек, представился сотрудником милиции и попросил по присутствовать в качестве понятого, при проведении личного досмотра одного гражданина, на что он согласился. После он с сотрудником милиции прошел в район гостиницы «Кадгарон», где они встретили одного гражданина, который на вопрос сотрудников милиции, представился Цараков Р.А. 1976 г.р., проживающий по адресу: <ул...>. Затем, в его присутствии и в присутствии второго понятого гр. Царакову Р.А. было предложено добровольно выдать незаконно-хранящиеся предметы, изъятые из гражданского оборота, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, на что гр. Цараков Р.А. пояснил, что таковых при себе не имеет. Тогда же, сотрудниками милиции было приято решение о производстве его личного досмотра, о чем ему было объявлено. Перед личным досмотром гр. Царакову Р.А. и им был разъяснен порядок проведения данного действия, а так же разъяснены их права, а именно заявлять ходатайства, заявления, делать замечания, подлежащие занесению в протокол. Затем, с разрешения Царакова Р.А., сотрудники милиции стали производить ему личный досмотр, в ходе которого из правого кармана спортивных матерчатых брюк черного цвета, были обнаружены и изъяты две денежные купюры, достоинством в 1 000 рублей и достоинством в 500 рублей. На вопрос сотрудников милиции, что это за деньги, и кому они принадлежат, гр. Цараков Р.А. пояснил, что эти денежные средства в размере 1500 рублей он получил от своей знакомой Жанны, за продажу наркотического средства. Изъятое в его присутствии, и в присутствии второго понятого было упаковано в целлофановый пакет, опечатанный печатью №... «МВД по РСО-А», на оттисках которой расписались он, второй понятой и гр. Цараков Р.А. Составлен протокол личного досмотра. Так же, позже в отделе милиции у Царакова Р.А. были сняты смывы с рук, с использованием двух ватных тампонов, смоченных водным раствором, которые были упакованы в прозрачный целлофановый пакет, и опечатаны печатью №26 «МВД по РСО-А», на оттисках которой расписались он, второй понятой, и сам Цараков Р.А. 
              Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля Болиева Ч.К. следует, что 9 февраля 2011 года, вечером он находился на <ул...>, в районе пересечения <ул...>, где к нему подошел молодой человек, представился сотрудником милиции и попросил по присутствовать в качестве понятого, при проведении личного досмотра одного гражданина, на что он согласился. После этого, он с сотрудником милиции приехал на <ул...>, в район гостиницы «Кадгарон», где они встретили одного гражданина, который на вопрос сотрудников милиции, представился Цараков Р.А. 1976 г.р., проживающий по адресу: <ул...>. Затем, в его присутствии и в присутствии второго понятого Царакову Р.А. было предложено добровольно выдать незаконно-хранящиеся предметы, изъятые из гражданского оборота, а именно оружие, боеприпасы, наркотические средства, на что Цараков Р.А. пояснил, что таковых при себе не имеет. Тогда же, сотрудниками милиции было приято решение о производстве его личного досмотра, о чем ему было объявлено. Перед личным досмотром Царакову Р.А. и им был разъяснен порядок проведения данного действия, а так же разъяснены их права, а именно заявлять ходатайства, заявления, делать замечания, подлежащие занесению в протокол. Затем, с разрешения Царакова Р.А., сотрудники милиции стали производить ему личный досмотр, в ходе которого из правого кармана спортивных матерчатых брюк черного цвета, были обнаружены и изъяты две денежные купюры, достоинством в 1 000 рублей и достоинством в 500 рублей. На вопрос сотрудников милиции, что это за деньги, и кому они принадлежат, Цараков Р.А. пояснил, что эти денежные средства в размере 1500 рублей он получил от своей знакомой Жанны, за продажу наркотического средства. Изъятое в его присутствии, и в присутствии второго понятого было упаковано в целлофановый пакет, опечатанный печатью № 26 «МВД по РСО-А», на оттисках которой расписались он, второй понятой и Цараков Р.А.. Так же у Царакова Р.А. были сняты смывы с рук, с использованием двух ватных тампонов, смоченных водным раствором, которые были упакованы в прозрачный целлофановый пакет, и опечатаны печатью №26 «МВД по РСО-А», на оттисках которой расписались он, второй понятой, и сам Цараков Р.А.. После этого, был составлен протокол личного досмотра, а так же получены со всех объяснения, в которых они все расписались. (л.д. 79-81). \witnesse

            Наряду с признанием Цараковым Р.А. своей вины в инкриминируемом ему преступлении, свидетелей вина подсудимого объективно подтверждается следующими письменными доказательствами.
        \proofb     Рапортом оперуполномоченного ОУР ОМ №1 УВД по г. Владикавказу Мусаидова М.О. от 9 февраля 2011 года, из которого следует, что 9 февраля 2011 года, в ОМ №1 УВД по г. Владикавказу обратилась Кучиева Ж.Г. с просьбой принять меры к Царакову Р.А., который сбывает наркотические вещества. В ходе проведения ОРМ с участием Кучиевой Ж.Г. был задержан Цараков Р.А., который пояснил, что сбыл Кучиевой Ж.Г. одноразовый шприц с наркотическим веществом за 1500 рублей. ( л.д. 5) 
Протоколом личного досмотра от 9 февраля 2011 года, согласно которому в районе гостиницы «Кадгарон», по <ул...>, в присутствии двух понятых, с правого кармана спортивных матерчатых брюк, у Царакова Р.А. были изъяты две денежные купюры: достоинством в 1000 рублей № OЭ 6018546; достоинством в 500 рублей № CВ 1940813. (л.д. 15). 
Протоколом добровольной выдачи от 9 февраля 2011 года, согласно которому в присутствии двух понятых, Кучиева Ж.Г. добровольно выдала одноразовый медицинский шприц, емкостью в 20 мл, с содержимым: жидкостью светло-коричневого цвета. ( л.д. 12). \proofe
\expertb Заключением эксперта № 187 от 21 февраля 2011 года, согласно которому представленная на исследование жидкость светло - коричневого цвета, находящаяся в одном медицинском шприце объемом 20 мл., изъятая у Царакова Р.А. является наркотическим средством «ацетилированный опий». Масса наркотического средства «ацетилированный опий», в перерасчете на сухой остаток, составила - 0,555 грамма ( с учетом израсходованного на исследование вещества). Согласного справке эксперта № 107 от 10 февраля 2011 года масса наркотического средства представленная эксперту для первоначального исследования составила 0,6 грамма в перерасчете на сухое вещество ( с учетом израсходованного на исследование вещества). ( л.д. 64-67).     
    Постановлениями о признании и приобщении к материалам дела вещественных доказательств, согласно которым в качестве таковых признаны и приобщены к делу наркотическое средство «ацетилированный опий», весом 0,51 грамма и две денежные купюры достоинством в 1000 рублей с № OЭ 6018546; достоинством в 500 рублей с № CВ 1940813. \experte
        \meditationb   Таким образом, на основании приведенных выше, согласующихся между собой доказательств, признанных достоверными и допустимыми, суд приходит к выводу о том, что 9 февраля 2011 года, примерно в 18 часов 30 минут, Цараков Р.А. в районе железнодорожного вокзала по <ул...>, продал за 1500 рублей, то есть незаконно сбыл Кучиевой Ж.Г., участвовавшей в качестве покупателя в проведении сотрудниками милиции оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», наркотическое средство - ацетилированный опий, весом 0,6 грамма. Однако, Цараков Р.А. довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не смог по независящим от него обстоятельствам, поскольку передача наркотического средства, осуществлялась в рамках оперативно- розыскного мероприятия «проверочная закупка» и данное наркотическое средство было изъято сотрудниками милиции из незаконного оборота. 
          Давая правовою оценку действиям подсудимого Царакова Р.А., суд считает необходимым квалифицировать их по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере. 
           При назначении подсудимому Царакову Р.А. вида и размера наказания, суд исходит из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, протоколов к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11 августа 1998 года, а также ст.ст. 60,61,62,63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи.
Исследуя личность подсудимого, суд установил, что ФИО4 согласно данным ИЦ МВД РСО-Алания ранее привлекался к уголовной ответственности ( л.д.119), на учете в РПД не состоит ( л.д. 122), с .... состоит на учете в <.....> с диагнозом «<.....>» (л.д. 123), по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется <.....> ( л.д. 118), <.....>. 
          Обстоятельствами, смягчающим наказания, суд признал, полное признание вины, раскаяние в содеянном, способствование раскрытию и расследованию преступления, наличие малолетнего ребенка Царакова Г.Р. 2005 года рождения.
           Обстоятельства, отягчающие наказания, суд не установил. 
           С учетом изложенного, принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, отнесенного уголовным законом к категории особо тяжких, личность виновного, смягчающие наказание обстоятельства и отсутствие отягчающих, суд приходит к убеждению, что исправление подсудимого может быть достигнуто в условиях изоляции от общества, и ему следует назначить наказание в пределах санкции статьи предусматривающей ответственность за данное преступление с учетом требованийст. 58, 66 УК РФ.Оснований для применения положений ст. 64 УК РФ и ст.73 УК РФ суд не находит. Учитывая, смягчающие наказание обстоятельства и отсутствие постоянного источника доходов, суд считает возможным не применять к Царакову Р.А. дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 
             Вещественные доказательства - наркотическое средство - «ацетилированный опий», весом 0,51 грамма следует уничтожить, две денежные купюры достоинством в 1000 рублей с № OЭ 6018546; достоинством в 500 рублей с № CВ 1940813 вернуть по принадлежности в ОМ №1 УВД по г. Владикавказу по вступлении приговора в законную силу. \meditatione
            На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307, 308, 309, 310 УПК РФ, суд


                                                        П Р И Г О В О Р И Л: 
         \resb \convb  \prisontermb    Признать Цараков Р.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст. 30, п. «б»ч. 2 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{5-0-0}5  (пяти) лет лишения свободы, без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 
           Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Царакова Р.А. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.            
           Срок наказания Царакову Р.А. исчислять с 5 мая 2011 года. Зачесть в срок наказания Царакову Р.А. время содержания его под стражей на стадии предварительного расследования с 10 февраля 2011 года. \conve
    Вещественные доказательства - наркотическое средство - «ацетилированный опий», весом 0,51 грамма уничтожить, две денежные купюры достоинством в 1000 рублей с № OЭ 6018546; достоинством в 500 рублей с № CВ 1940813 вернуть по принадлежности в ОМ №1 УВД по г. Владикавказу по вступлении приговора в законную силу. 
           Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. Для обеспечения возможности осуществления права на защиту после подачи кассационной жалобы осужденный имеет право пригласить адвоката (защитника) по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении другого защитника. В случае неявки приглашенного защитника в течение 5 суток суд вправе предложить пригласить другого защитника, а в случае отказа принять меры по назначению защитника по своему усмотрению. Кроме того, в соответствии с п.5 ч.2 ст. 131, ст. 132 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату за оказание юридической помощи в случае участия адвоката по назначению, относятся к процессуальным издержкам, которые суд вправе взыскать с осужденного. \rese

Председательствующий                                               Кастуев А.Т.