Дело № 1-69/2011 
П Р И Г О В О Р
именем Российской Федерации
\intb г.Волоколамск 06 апреля 2011 года
Судья Волоколамского городского суда Московской области В.В. ТЮЛЕНЕВ
с участием государственного обвинителя - помощника Волоколамского городского прокурора Д.В. Шарова 
подсудимого \accusedb ФИО17 \accusede
защитника В.С. Герасимова 
представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ
при секретаре Т.С. Рамазановой
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:

, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее специальное, разведенного, имеющего на иждивении одного несовершеннолетнего ребенка, военнообязанного, не работающего, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее судимого: 
1) ДД.ММ.ГГГГ и.о. мирового судьи судебного участка №, мировым судьей № судебного участка <адрес> судебного района <адрес> по ст.119 ч.1, ст.116 ч.1 УК РФ, ст. 69 ч. 2 УК РФ к 6 месяцам лишения свободы, в силу ст. 73 УК РФ условно, с испытательным сроком в 6 месяцев, наказание не отбыто.
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3, ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ, 
\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb
 совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 23 часов 30 минут, , находясь на участке местности возле памятника, расположенного на <адрес>, преследуя цель оказания содействия в незаконном приобретении наркотических средств, с последующей передачей их для содержащегося под стражей в учреждении ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> брата ФИО1, действуя по его просьбе, незаконно приобрел у неустановленного в ходе следствия лица пачку сигарет «Кент», в которой находился полиэтиленовый сверток с наркотическим средством - героин (диацетилморфин) массой 1,71 грамм. 
После этого,  в ночь на ДД.ММ.ГГГГ, действуя незаконно, то есть в нарушение Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от ДД.ММ.ГГГГ № 3-ФЗ (с изменениями и дополнениями), купил продукты питания для передачи ФИО1, и для сокрытия факта незаконного сбыта наркотических средств, находясь в квартире по адресу: <адрес>, реализуя свой преступный умысел, укрыл имеющийся у него полиэтиленовый сверток с наркотическим средством – героин в кондитерское изделие - пряник, который он убрал в пакет с другими пряниками и вместе с другими продуктами питания положил в передачу, предназначенную для содержащегося в учреждении ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> брата ФИО1 
ДД.ММ.ГГГГ, в 14 часов 40 минут, , действуя по просьбе своего брата ФИО1, содержащегося в следственном изоляторе, просившего передать в СИЗО вещевую передачу в которой, находятся предназначенные для него приобретенные ранее ДД.ММ.ГГГГ. наркотические средства, в продолжение своего преступного умысла, направленного на оказание содействия в приобретении ФИО1 наркотических средств, прибыл в помещении бюро приема передач учреждения ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес>, расположенное по адресу: <адрес>, где написав заявление на имя Начальника <данные изъяты> с просьбой сделать передачу на имя ФИО1, передал продуктовую передачу с находящимися в ней пряниками, в одном из которых были укрыты наркотические средства, в окно бюро приема передач инспектору ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> ФИО6, которая после досмотра передачи обнаружила в ней наркотические средства. 
Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению физико-химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ изъятое вещество в полиэтиленовом свертке, является наркотическим средством – смесью, в состав которого входит героин (диацетилморфин). Количество наркотического средства составляет 1,71 грамм.
Героин (диацетилморфин) внесен в список № «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ.
На основании постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ» количество вещества (смеси) массой 1,71 грамм, в состав которого входит героин (диацетилморфин) (независимо от его количественного содержания в смеси), является крупным размером наркотического средства.

Подсудимый  виновным себя в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью. \pleaguilty

Вина подсудимого  в совершении преступления подтверждается показаниями самого подсудимого , показаниями свидетелей ФИО4, ФИО6, ФИО8, ФИО5, ФИО1, ФИО10; протоколом осмотра места происшествия, протоколом осмотра предметов, справкой об исследовании, заключением судебной экспертизы и другими материалами уголовного дела.
Подсудимый  допрошенный в судебном заседании показал, что в один из дней конца октября или начала ноября 2010 года он лично употреблял наркотическое средство героин. В результате употребления наркотического средства ему стало плохо, вследствие чего он поступил в больницу, после чего он был поставлен на учет к врачу наркологу. На учете у врача психиатра не состоит. ДД.ММ.ГГГГ мой родной брат ФИО1 был заключен под стражу и в дальнейшем осужден <данные изъяты> городским судом за хранение наркотических средств и хранение оружия. До настоящего времени ФИО1 содержится в <данные изъяты> <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время он находился у себя дома по адресу: <адрес>. В этот день примерно в 23 часа 15 минут ему на мобильный те­лефон со скрытого номера позвонил незнакомый человек с мужским голосом и сказал, чтобы он вышел на улицу к памятнику, расположенному недалеко от его <адрес>, где к нему подъедет черная автомашина с тонированными стеклами. Он согла­сился, и после звонка примерно через 10-15 минут, в 23 часа 30 минут он вышел на улицу и подошел к вышеуказанному памятнику, расположенному недалеко от здания библиотеки. В это время автома­шина черного цвета уже стояла возле памятника. Номер автомашины и марки он не знает, так как не разглядел. На улице было темно. Стекла автомашины были полностью тонированные. Он подошел к двери автомашины с водительской стороны, и тогда на водительской двери неизвестный ему по голосу мужчина примерно на 5 см опустил стекло, поздоровался, и попросил его, чтобы он передал брату ФИО1 содержимое пачки сигарет и в этот момент мужчина передал ему пачку сигарет марки «Кент». Умысла на приобретение наркотических средств, или каких-либо других предметов, запре­щенных в гражданском обороте, у него не было. После этого автомашина сразу уехала. Кто сидел в автомашине он не видел, так как стекло было опущено на небольшое расстояние, а все стекла были полностью тонированные. После этого он вернулся домой и открыв переданную пачку он обнаружил, что внутри нее лежал полиэтиленовый сверток в диаметре около 3 см., концы которого были заплавлены. Что было внутри, видно не было, однако он понимал, что внутри содержалось что-то запре­щенное в гражданском обороте в РФ. Человек, который передавал ему данный сверток, о том, что именно находилось в пачке из под сигарет, ему не говорил. О том, что именно находилось в данном свертке, он не знал, однако тогда он принял решение данный сверток не вскрывать и передать его в передаче вместе с продуктами питания брату ФИО1. Затем он пошел в магазин за продуктами питания. В магазине он купил печенье, сушки, и пакет с пряниками. Вернувшись, домой он открыл пакет с пряниками и в один из пряников он решил поместить вышеуказанный полиэтиленовый сверток. Он ножом вырезал в прянике отверстие, поместил в отверстие пряника сверток, после чего оставшееся отверстие присыпал крошками пряника и залил плавленым сахаром. Утром ДД.ММ.ГГГГ он сказал своей жене ФИО10 о том, что собирается после работы сделать передачу своему брату ФИО1. О том, что он получил от неизвестного лица полиэтиленовый сверток с сомнительным содержимым, который он должен был передать ФИО1, она не знала. В этот же день после ра­боты примерно в 14 часов он вернулся с работы домой, и вместе с ФИО10 и ребенком пошел в здание <данные изъяты> УФСИН России по <адрес>, расположенное по адресу: Московская об­ласть <адрес>. Зайдя в комнату приема передач, он написал заявление на тетрадном листе в клетку, где указал передаваемые ФИО1 предметы и продукты питания, среди которых был пакет с пряниками, в котором находился вышеуказанный пряник с тайником, в котором содер­жался полиэтиленовый сверток. Далее он передал передачу вместе со своим паспортом сотруднику <данные изъяты>, который принимал передачу. Примерно через 10 минут в комнату приема передач зашли со­трудник <данные изъяты> и двое мужчин в гражданской одежде, которые как позднее выяснилось, были со­трудниками милиции. Данные люди попросили его пройти вместе с ними. Позднее от сотрудников милиции ему стало известно, что он был задержан по подозрению в том, что он пытался передать с передачей в <данные изъяты> <адрес> запрещенное в гражданском обороте вещество, но какое именно не известно. ДД.ММ.ГГГГ от сотрудников милиции ему стало известно о том, что в переда­ваемом им полиэтиленовом свертке находилось наркотическое средство - героин. Свою вину в со­вершении преступления признает полностью, в содеянном раскаивается. \fabe
\witnessb
Из показаний свидетеля ФИО18 ФИО18 оглашенных в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ, на л.д. 26-27, следует, что ДД.ММ.ГГГГ она находилась на рабочем месте, а именно в комнате приема передач ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> по адресу: <адрес>, вместе с коллегой по работе младшим инспектором отдела режима ФИО6. Примерно в 14 часов 40 минут через окно комнаты приема передач к ним обратился с заявлением ранее незнакомый ей гражданин ФИО20, который хотел сделать передачу продуктов питания для заключенного ФИО1. В заявлении  были указаны для передачи следующие предметы и продукты: сыр, пряники, печенье, сушки, шоколад «сникерс», колбаса, кофе, селедка, мыло, хлеб, крем «бархатные ручки», кассеты для бритья «мак 3 турбо. С данным заявлением  как и поло­жено передал свой паспорт и вышеперечисленные предметы и продукты. После этого, согласно инст­рукции она вместе с ФИО6 стали содержимое передачи досматривать на столе в комнате приема передач. Поочередно досматривая продукты, ФИО6 стала осматривать указанные в заявлении прянике, которые содержались в целлофановом пакете, общий вес пряников составлял 600 грамм. Осматривая каждый из указанных пряников, ФИО6 стала ломать каждый пряник попо­лам, и в одном из пряников она обнаружила полиэтиленовый сверток, в котором находилось вещество белого цвета неизвестного происхождения. По данному поводу ФИО6 сразу доложила испол­няющему обязанности начальника ФБУ <данные изъяты> - ФИО7.. Затем к нам в комнату приема пе­редач прибыли ФИО7 и сотрудники уголовного розыска ОВД по <адрес> муниципальному району, а также были приглашены две посторонние девушки для участия в качестве понятых, в присутствии которых, а также в присутствии самого , сотрудники уголовного розыска стали делать осмотр места происшествия, составляя протокол. В ходе осмотра со стола, где лежали указанные продукты, сотрудниками милиции был изъят вышеуказанный пряник, в котором был спря­тан полиэтиленовый сверток с веществом белого цвета, и заявление, написанное самим . Пряник со свертком, содержащим вещество неизвестного происхождения, был упакован в белый бу­мажный конверт, который был опечатан печатью № и скреплен подписями понятых. При изъятии , пояснил, что изъятый полиэтиленовый сверток ему не принадлежит, и каким образом он там оказался, он не знает. По окончании составления протокола, ею, ФИО6 и понятыми в протоколе были поставлены подписи.
Из показаний свидетеля ФИО6 оглашенных в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ, на л.д. 28-29, следует, что ДД.ММ.ГГГГ она находилась на рабочем месте, а именно в комнате приема передач ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> по адресу: <адрес>, вместе с коллегой по работе младшим инспектором отдела режима ФИО19 Примерно в 14 часов 40 минут через окно комнаты приема передач к ним обратился с заявлением ранее незнакомый ей гражданин , который хотел сделать передачу продуктов питания для заключенного ФИО1. В заявлении  были указаны для передачи следующие предметы и продукты: сыр, пряники, печенье, сушки, шоколад «сникерс», колбаса, кофе, селедка, мыло, хлеб, крем «бархатные ручки», кассеты для бритья «мак 3 турбо. С данным заявлением  как и поло­жено передал свой паспорт и вышеперечисленные предметы и продукты. После этого, согласно инст­рукции она вместе с ФИО4 стали содержимое передачи досматривать на столе в комнате приема передач. Поочередно досматривая продукты, она стала осматривать указанные в заявлении пряники, которые содержались в целлофановом пакете, общий вес пряников составлял 600 грамм. Осматривая каждый из указанных пряников, она стала ломать каждый пряник пополам, и в одном из пряников она обнаружила полиэтиленовый сверток, в котором находилось вещество белого цвета не­известного происхождения. По данному поводу она сразу доложила исполняющему обязанности на­чальника ФБУ <данные изъяты> - ФИО7. Через несколько минут к ним в комнату приема передач прибыли ФИО7 и сотрудники уголовного розыска ОВД по <адрес> муниципальному району, а также были приглашены две посторонние девушки для участия в качестве понятых, в при­сутствии которых, а также в присутствии самого , сотрудники уголовного розыска стали производить осмотр места происшествия, составляя протокол. В ходе осмотра со стола, где лежали указанные продукты, сотрудниками милиции был изъят вышеуказанный пряник, в котором был спря­тан полиэтиленовый сверток с веществом белого цвета, и заявление, написанное самим . Пряник со свертком, содержащим вещество неизвестного происхождения, был упакован в белый бу­мажный конверт, который был опечатан печатью № и скреплен подписями понятых. При изъятии , пояснил, что изъятый полиэтиленовый сверток ему не принадлежит, и каким образом он там оказался, он не знает. По окончании составления протокола, ею, ФИО4 и понятыми в протоколе были поставлены подписи.
Свидетель ФИО8 допрошенная в судебном заседании показала, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 40 минут возле общежития, где она временно проживает, по адресу: <адрес> <адрес> к ней и ее подруге ФИО9 подошли сотрудники милиции и попросили присутствовать в качестве понятых при осмотре места происшествия. В 14 часов 50 минут для участия они прибыли в комнату приема передач расположен­ную в здании ФБУ <данные изъяты> по адресу: <адрес>. Кроме них и сотрудников милиции в осмотре места происшествия также участвовали две незнакомые ей женщины, которые являлись сотрудниками ФБУ <данные изъяты>, и незнакомый мужчина, которого как ей впоследствии стало, известно звали  При осмотре данной комнаты приема передач на столе, расположенном у окна приема передач, находились: тетрадный листок в клетку с написанным заявлением на передачу для гражданина ФИО1, пакет с пряниками, из которого сотрудник милиции достал один разломанный пополам пряник, внутри которого в одной из половинок был виден полиэтиленовый сверток. Внутри данного свертка находилось какое-то вещество белого цвета, какое именно было вещество, она не знает, так как сверток никто не вскрывал. В ходе осмотра гражданин  пояснил, что он в ФБУ <данные изъяты> хотел сделать передачу для своего брата  Для этого  через окно передал в комнату приема передач свое заявление, напи­санное на тетрадном листе, и продукты питания, указанные в заявлении, среди которых был пакет с вышеуказанными пряниками. Со слов  обнаруженный полиэтиленовый сверток с веще­ством ему не принадлежал, и как сверток оказался в прянике, он не знает. После этого подозрительный сверток с веществом сотрудниками милиции был изъят и вместе половиной пряника был упакован в белый бумажный конверт. В ходе осмотра также было изъято написанное  заявление на тетрад­ном листе. По окончании составления протокола ею, ФИО9 и другими участвующими ли­цами в протоколе были поставлены подписи. 
Свидетель ФИО9 допрошенная в судебном заседании показала, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 40 минут возле общежития, где она временно проживает, по адресу: <адрес> к ней и ее подруге ФИО8 подошли сотрудники милиции и попросили присутствовать в качестве понятых при осмотре места происшест­вия. В 14 часов 50 минут для участия они прибыли в комнату приема передач расположенную в здании ФБУ <данные изъяты> по адресу: <адрес>. Кроме них и сотрудников милиции в осмотре места происшествия также участвовали две незнакомые ей женщины, которые являлись сотрудниками ФБУ <данные изъяты>, и незнакомый мужчина, которого как ей впоследствии стало, известно звали  При осмотре данной комнаты приема передач на столе, расположенном у окна приема передач, находились: тетрадный листок в клетку с написанным заяв­лением на передачу для гражданина ФИО1, пакет с пряниками, из которого сотрудник милиции достал один разломанный пополам пряник, внутри которого в одной из половинок был виден полиэтиленовый сверток. Внутри данного свертка находилось какое-то вещество белого цвета, какое именно было вещество, она не знает, так как сверток никто не вскрывал. В ходе осмотра гражданин  пояснил, что он в ФБУ <данные изъяты> хотел сделать передачу для своего брата Гле­бова А.А.. Для этого  через окно передал в комнату приема передач свое заявление, напи­санное на тетрадном листе, и продукты питания, указанные в заявлении, среди которых был пакет с вышеуказанными пряниками. Со слов  обнаруженный полиэтиленовый сверток с веще­ством ему не принадлежал, и как сверток оказался в прянике, он не знает. После этого подозрительный сверток с веществом сотрудниками милиции был изъят и вместе половиной пряника был упакован в белый бумажный конверт. В ходе осмотра также было изъято написанное  заявление на тет­радном листе. По окончании составления протокола ею, ФИО8 и другими участвующими лицами в протоколе были поставлены подписи. 
Из показаний свидетеля ФИО1 оглашенных в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ, на л.д. 53-54, следует, что ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом ему была избрана мера пресечения в виде заключения под стражу по подозрению в совершении преступлений. ДД.ММ.ГГГГ Волоколамским городским судом он был осужден по ст.222 ч.1 и ст.228.1 ч.3 п. «а,г» УК РФ к 12 годам лишения свободы с отбыванием нака­зания в исправительной колонии строгого режима. В период с ДД.ММ.ГГГГ по настоящее время он содержался в здании ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> по адресу. <адрес>. О том, что ДД.ММ.ГГГГ ему должны были сделать пе­редачу в ФБУ <данные изъяты> по адресу: <адрес>, он не знал. Не знал, кто должен был сделать передачу, и тем более не знал, что в передаче могут содержаться наркотические средства.  является ему родным братом. Примерно с 2008 года он упот­ребляет наркотическое средство - героин. Его брат  о том, что он употребляет героин, узнал в апреле 2010 года, но приобретать героин для него, своего брата , он никогда не просил.
Свидетель ФИО10 допрошенная в судебном заседании показала, что она проживает по адресу: <адрес>, совместно с  и семилетним ребенком ФИО11 ДД.ММ.ГГГГ года рождения. ДД.ММ.ГГГГ около 06 часов 30 минут она и  проснулись, и  сообщил ей о том, что после работы они пойдут в здание ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> по адресу: <адрес>. для того чтобы сделать передачу брату ФИО1. После этого  уехал на работу, а она сходила в магазин и купила продукты питания. В этот же день примерно в 13 часов 30 минут  вернулся с работы, они вместе собрали продукты питания для передачи и сложили их в два целлофановых пакета.  положил в пакет для передачи купленные им продукты: печенье, сушки, и пакет с пря­никами, а она положила в пакеты купленные ею колбасу, сахар, сыр, селедку, хлеб, шоколад «Сникерс», кофе, крем «бархатные ручки, мыло и одноразовые станки «Мак -3 турбо». Примерно в 14 часов она вместе с  и ребенком пошли в здание <данные изъяты> Зайдя в комнату приема передач  передал, в окно подписанное им заявление на передачу, написанное на тетрадном листе в клетку, где были указаны передаваемые ФИО1 предметы и продукты питании, паспорт и передачу с вышеперечисленными продуктами питания и предметами личной гигиены. Примерно через 20 минут в комнату приема передач зашли сотрудник <данные изъяты> и двое мужчин в гражданской одежде, которые как позднее выяснилось, были сотрудниками милиции, которые задержали  и провели внутрь здания <данные изъяты>. После этого она верну­лась с ребенком домой. Через некоторое время ей позвонил  и сообщил, что он находится в милиции и ей необходимо прийти в ОВД по <адрес> муниципальному району для дачи объ­яснения. В милиции стало известно, что  был задержан за то, что в его передаче было об­наружено и изъято что-то запрещенное. Что именно было и обнаружено и изъято, ей не известно, и как запрещенные предметы могли оказаться в передаче, она не знает.  ей об этом ничего не рассказывал. \witnesse
Изложенное выше объективно подтверждается: 
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ оперуполномоченного ФИО12. согласно, которому ДД.ММ.ГГГГ был выявлен и задокументирован факт передачи в ФБУ <данные изъяты> гр.  в кондитерском изделии (прянике) полиэтиленового свертка про­зрачного цвета, в котором находилось вещество белого цвета неизвестного происхождения (л.д. 4);
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, а именно осмотр комнаты приема передач здания ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> по адресу: <адрес>. в ходе которого были изъяты заявление  на тетрадном листе в клетку, и пряник с находившемся в нем полиэтиленовым свертком внутри которого находится вещество белого цвета неизвестного происхождения (л.д. 5-6);
Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой «в составе представ­ленного вещества, изъятого в ФБУ <данные изъяты> при передаче у , содержится наркотическое средство героин (диацетилморфин). Героин (диацетил-морфин) внесен в «Список наркотических средств» (Список № «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвер­жденный постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ №). Согласно данному постановлению все смеси, в состав которых входят наркотические средства Списка №, не­зависимо от их количества в смеси, являются наркотическими средствами. Следовательно, представленное на исследование вещество является наркотическим средством - смесью (препаратом), в состав которой входит героин (диацетилморфин). Таким образом, количество наркотического средства – 1,71 грамм (л.д.19-20);
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ - бумажного конверта белого цвета, в котором находятся полимерный сверток с порошкообразным веществом светлого цвета, а также заявление  от ДД.ММ.ГГГГ. на начальника ФБУ <данные изъяты> о производстве передачи на тетрадном листе в клетку (л.д. 21-22);
Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств -полиэтиленового свертка с веществом белого цвета, заявление  и ногтевых пластин Гле­бова Н.А.. изъятых в ходе осмотра места происшествия ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 23);
Заявление  от ДД.ММ.ГГГГ на имя Начальника ФБУ <данные изъяты> <адрес> с просьбой разрешить произвести передачу осужденному ФИО1, где в числе передачи значатся пряники. /л.д. 21/;
Заключение физико-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которой представленное на исследование вещество является наркотическим веществом – смесью, в состав которой входит наркотическое средство героин (диацетилморфин), количество наркотического средства составляет – 1,70 грамма. /л.д. 43-44/;
И другими материалами уголовного дела.
\proofe
\expertb Согласно заключения амбулаторно-психиатрической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, проведенной комиссией врачей отделения амбулаторных судебно-психиатрических экспертиз Тверского ОКПНД: – «, каким-либо хроническим, временным психическим расстройством, слабоумием, иным болезненным состоянием психики, которое лишало бы его возможности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить мим в момент совершения деяния, в отношении которого он подозревается, не страдал и не страдает в настоящее время.  обнаруживает в настоящее время и обнаруживал в на период совершения деяния, в отношении которого он подозревается, признаки органического расстройства личности и проведения (МКБ-10 F-07.0) (ответ на вопрос №), о чем свидетельствуют данные анамнеза, медицинской документации о перенесенных черепно-мозговых травмах с формированием в дальнейшем церебрастенических и аффективных расстройств; длительный прием наркотических веществ (героина) с развитием зависимости и нахождение на учете у врача-нарколога, а также выявленные при настоящем клинико-психиатрическом обследовании - явление некоторой раздражительной слабости, замедленность темпа психических расстройств, ригидность мышления, эмоционально-волевые расстройства. Однако указанные расстройства у  не сопровождаются психотическими расстройствами, выраженными нарушением памяти, мышления, критических способностей, и следовательно, выражены не столь значительно, не исключают для  в момент совершения деяния, в отношении которого он подозревается, и в настоящее время способности осознавать фактический характер и общественную опасность свих действий и руководить ими. В направлении на стационарную судебно-психиатрическую экспертизу не нуждается.
С учетом изложенного и материалов уголовного дела, касающихся личности  и обстоятельств совершения им преступлений, суд считает необходимым признать  вменяемым в отношении инкриминированного ему деяния. \experte

Действия  предварительным следствием были квалифицированы как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере, то есть преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3, 228–1 ч. 2 п. «б» УК РФ. 
\meditationb Исследовав представленные стороной обвинения доказательства, в судебном заседании не нашло своего подтверждения, что  совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере, в связи с чем государственный обвинитель Шаров Д.В. просит переквалифицировать действия  на ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку  действовал в интересах приобретателя ФИО1, то есть своими незаконными действиями содействовал в приобретении наркотических средств своему брату. Таким образом, в судебном заседании достоверно установлено, что  выполнил объективную сторону деяния, предусматривающего уголовную ответственность за незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере

Оценивая собранные по делу доказательства в их совокупности, суд считает установленным, что  совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, а именно:
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 23 часов 30 минут, , находясь на участке местности возле памятника, расположенного на <адрес>, преследуя цель оказания содействия в незаконном приобретении наркотических средств, с последующей передачей их для содержащегося под стражей в учреждении ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> брата ФИО1, действуя по его просьбе, незаконно приобрел у неустановленного в ходе следствия лица пачку сигарет «Кент», в которой находился полиэтиленовый сверток с наркотическим средством - героин (диацетилморфин) массой 1,71 грамм. 
После этого,  в ночь на ДД.ММ.ГГГГ, действуя незаконно, то есть в нарушение Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» от ДД.ММ.ГГГГ № 3-ФЗ (с изменениями и дополнениями), купил продукты питания для передачи ФИО1, и для сокрытия факта незаконного сбыта наркотических средств, находясь в квартире по адресу: <адрес>, реализуя свой преступный умысел, укрыл имеющийся у него полиэтиленовый сверток с наркотическим средством – героин в кондитерское изделие - пряник, который он убрал в пакет с другими пряниками и вместе с другими продуктами питания положил в передачу, предназначенную для содержащегося в учреждении ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> брата ФИО1 
ДД.ММ.ГГГГ, в 14 часов 40 минут, , действуя по просьбе своего брата ФИО1, содержащегося в следственном изоляторе, просившего передать в СИЗО вещевую передачу в которой, находятся предназначенные для него приобретенные ранее ДД.ММ.ГГГГ. наркотические средства, в продолжение своего преступного умысла, направленного на оказание содействия в приобретении ФИО1 наркотических средств, прибыл в помещении бюро приема передач учреждения ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес>, расположенное по адресу: <адрес>, где написав заявление на имя Начальника <данные изъяты> с просьбой сделать передачу на имя ФИО1, передал продуктовую передачу с находящимися в ней пряниками, в одном из которых были укрыты наркотические средства, в окно бюро приема передач инспектору ФБУ <данные изъяты> УФСИН России по <адрес> ФИО6, которая после досмотра передачи обнаружила в ней наркотические средства. 
Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению физико-химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ изъятое вещество в полиэтиленовом свертке, является наркотическим средством – смесью, в состав которого входит героин (диацетилморфин). Количество наркотического средства составляет 1,71 грамм.
Героин (диацетилморфин) внесен в список № «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ.
На основании постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ» количество вещества (смеси) массой 1,71 грамм, в состав которого входит героин (диацетилморфин) (независимо от его количественного содержания в смеси), является крупным размером наркотического средства.
Таким образом, действия  надлежит правильно квалифицировать по ст. 228 ч. 1 УК РФ.

Данные обстоятельства подтверждаются совокупностью собранных во время предварительного следствия и исследованных в судебном заседании доказательств, а именно: показаниями самого подсудимого , из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ он, действуя по просьбе своего брата ФИО1 содержащегося под стражей в следственном изоляторе, приобрел у неустановленных лиц наркотическое средство – героин, которое необходимо было передать ему в СИЗО посредством продуктовой передачи. С этой целью он спрятал приобретенное наркотическое средство в пряник, который поместил в вещевую передачу и некоторое время хранил у себя дома, а на следующий день данную передачу привез в изолятор на имя брат ФИО1 При досмотре передачи сотрудниками изолятора наркотическое средство было обнаружено. Умысла на сбыт наркотического средства он не имел, а хотел только лишь оказать содействие брату в приобретении им данного наркотического средства.
Показания  о том, что он действовал не по собственной инициативе, а по просьбе брата ФИО1 в целях оказания ему содействия в приобретении наркотических средств подтверждается показаниями свидетелей: ФИО4 ФИО6, ФИО8, ФИО5, ФИО1, ФИО10 
О том, что передаваемое  вещество является наркотическим средством - героин и размер данного наркотического средства равный 1,71 грамма, является крупным размером, подтверждается заключением судебной физико-химической экспертизы. 
Все приведенные и исследованные в судебном заседании доказательства являются допустимыми, то есть получены в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства, последовательны и не противоречивы, могут быть положены в основу обвинения и свидетельствуют о том, что  действовал в интересах приобретателя и умысел на сбыт наркотических средств у него отсутствовал.
У суда не имеется оснований не доверять показаниям подсудимого, свидетелей, поскольку они последовательны и не противоречивы, подтверждаются совокупностью других исследованных в судебном заседании доказательств. Достоверность приведенных и исследованных в судебном заседании доказательств не вызывает у суда сомнений. Вина  в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 1 УК РФ полностью доказана материалами уголовного дела.

При назначении наказания и определении его вида и размера, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Преступление, совершенное Глебовым Н.А. относится к категории преступлений средней тяжести.
Обстоятельствами, смягчающими наказание  суд признает наличие на иждивении малолетнего ребенка, полное признание вины, раскаяние в совершенном деянии. На протяжении предварительного расследования дела он давал правдивые последовательные показания, чем активно способствовал раскрытию и расследованию преступления.
Обстоятельств, отягчающих наказание  не имеется.

Приговором и.о. мирового судьи судебного участка №, мировым судьей № судебного участка <адрес> судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ  осужден по ст.119 ч.1, ст.116 ч.1 УК РФ, ст. 69 ч. 2 УК РФ к 6 месяцам лишения свободы, в силу ст. 73 УК РФ условно, с испытательным сроком в 6 месяцев, наказание не отбыто.
В соответствии с ч. 4 ст. 74 УК РФ в случае совершения условно осужденным в течение испытательного срока преступления по неосторожности либо умышленного преступления небольшой или средней тяжести вопрос об отмене или о сохранении условного осуждения решается судом.
Учитывая характер и степень общественной опасности первого преступления относящегося к категории небольшой тяжести за которое  уже отбывает наказание, а также степень опасности и характер совершенного в период отбывания наказания второго преступления средней тяжести, данные о личности осужденного характеризующегося удовлетворительно, его поведении во время испытательного срока, который выполняет возложенные на него приговором суда обязанности и не нарушает их, суд считает возможным сохранить условное осуждение  по первому приговору и.о. мирового судьи судебного участка № от ДД.ММ.ГГГГ Поэтому на основании изложенного приговор и.о. мирового судьи судебного участка №, мировым судьей № судебного участка Волоколамского судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ в отношении  подлежит самостоятельному исполнению.


Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступления обстоятельствам его совершения и личности виновного, а также, учитывая необходимость влияния назначенного наказания на исправление  и на условия жизни его семьи, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, с учетом обстоятельств, смягчающих наказание, удовлетворительных данных о личности , суд считает, что исправление  в настоящее время возможно в условиях без изоляции от общества, поскольку совокупность смягчающих вину обстоятельств, отсутствие отягчающих вину обстоятельств, его поведение после совершения преступления, отсутствие тяжких последствий совершенного преступления, осознание своей вины и раскаяние, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, дают суду основания назначить  наказание не связанное с лишением свободы, в виде исправительных работ, предусмотренных санкцией статьи, поскольку суд считает, что данный вид сможет обеспечить достижение целей наказания. \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.303-304, 307-309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb 
 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 1 УК РФ, и назначить ему наказание в виде  \isplabor{1-0-0} 1 /одного/ года исправительных работ с удержанием из заработной платы в доход государства 5 %. 

Меру пресечения  оставить прежней – подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу. 

Приговор и.о. мирового судьи судебного участка №, мировым судьей 15 судебного участка Волоколамского судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ в отношении  - исполнять самостоятельно. \conve

Вещественные доказательства по делу: 
- бумажный конверт с находившимся в нем полиэтиленовым свертком с наркотическим средством героин, массой 1,70 грамма, хранящийся в камере хранения ОВД по <адрес> по МО – направить для уничтожения в Управление ФСКН РФ по <адрес>.;
- заявление  и конверт со срезами ногтевых пластин – хранить в материалах уголовного дела. 

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Московский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. \rese

Судья Волоколамского городского
суда Московской области В.В. ТЮЛЕНЕВ