П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
17 мая 2012 года г. Минеральные Воды
\intb Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Коновалов Ю.П., при секретаре Чернявском М.С., с участием: государственного обвинителя - старшего помощника Минераловодского межрайонного прокурора Гаврилова Г.Р., подсудимого Карабельникова АВ, защитника - адвоката Корышевой Т.П., представившей удостоверение № 462 и ордер № 075822, 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
\accusedb Карабельникова АВ, \accusede .............. года рождения, уроженца .............., проживающего по адресу: .............., .............., образование .............., .............., .............., судимого:
02.02.2012 года Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год, 
в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Карабельников А.В. покушался на незаконный сбыт наркотических средств совершенный в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Карабельников А.В., имея умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, .............. в 17 часов 18 минут, находясь возле магазина «..............» расположенного у .............., незаконно сбыл - продал ШВА, выступающему в роли «покупателя» в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» за деньги в сумме 4000 рублей вещество растительного происхождения в газетном свертке находящееся в полимерном пакете. Согласно заключению эксперта .............. от .............. и предшествующей справки об исследовании данное вещество является наркотическим средством - каннабисом (марихуаной) постоянной массой 30,6 граммов, отнесенное согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года, к крупному размеру и к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации. Данное наркотическое средство ШВА впоследствии выдал сотрудникам Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, в связи с чем, оно было изъято из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере Карабельников А.В. довести до конца не смог по не зависящим от него обстоятельствам.
Подсудимый Карабельников А.В. виновным себя в предъявленном обвинении не признал и показал, что он познакомился с ШВА в .............., когда они пили пиво. Между ними зашел разговор, ШВА спросил, есть ли у него наркотические средства, на что он ему ответил, что есть. Потом он взял сверток с марихуаной и продал его ШВА за 4000 рублей. Он действительно сбыл наркотическое средство, и получил за это деньги. Он раскаивается в содеянном, вину признает. Он знал, что данное наркотическое средство запрещено на территории РФ, и понимал, что совершает преступление. \fabe
Виновность подсудимого Карабельникова А.В. подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Свидетель ШВА, будучи допрошенным на предварительном следствии, показал, что он работает в должности оперативного уполномоченного Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК. .............. примерно в 16 часов 10 минут он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК кабинет .............., где сотрудник ФСКН КДВ предложил ему участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотического средства у неустановленного лица по имени А, на что он добровольно дал согласие. Предварительно оперативным путем с А была достигнута договоренность о приобретении у него наркотического средства. Сотрудник ФСКН КДВ в присутствии приглашенных граждан, произвел его личный досмотр, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было, и предъявил к осмотру денежные купюры достоинством: 1000 рублей - две купюры, 500 рублей - две купюры, 100 рублей - десять купюр на общую сумму 4000 рублей. С участием приглашённых граждан, был произведен осмотр представленных купюр в сумме 4000 рублей, предназначенных для использования в ОРМ «Проверочная закупка». В присутствии приглашенных граждан, денежные купюры были отксерокопированы, светокопии помещены в пакет .............. опечатанный оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, где все участвующие в ОРМ лица расписались. Номера купюр были занесены акт закупки, а сами купюры были выданы ему. После этого все участвующие в ОРМ лица проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ............... В присутствии приглашенных граждан вышеуказанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Участникам ОРМ было объявлено о применении спецтехники, после чего ему, была вручена спецтехника - видео камера, с целью негласной аудио и видеозаписи сделки купли продажи наркотического средства «марихуана». В 16 часов 50 минут он сел за руль раннее указанной машины, и выехал на обозначенное место встречи по адресу, .............., магазин "..............". Сотрудник ФСКН КДВ с приглашенными гражданами сели в машину ............... Затем все участвующие в ОРМ лица на двух машинах выехали по адресу: СК .............., к магазину с названием "..............". Во время движения он на автомашине ехал впереди, и находился в поле зрения участников ОРМ которые ехали за ним. Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на .............. он остановился возле магазина «..............». Сотрудник ФСКН КДВ и приглашенные граждане остановились примерно метров за 30, и наблюдали из машины за всем происходящим. Он вышел из машины и спросил у стоящего мужчины, ты А, последний ответил да, затем вернулся в машину обратно, взял головной убор и подошел к А. В 17 часов 18 минут он и А подошли, к автобусной остановке и А указал ему на черный полимерный пакет, он спросил, что в нем, А ответил, что там марихуана. Он поднял с земли черный полимерный пакет, развернул его, внутри находился газетный сверток с веществом серо-зеленного цвета растительного происхождения, и спросил у А, сколько стоит марихуана, А ответил, что 4000 рублей, после чего он передал А деньги в сумме 4000 рублей. Затем они попрощались, он вернулся в машину и поехал в обратном направлении. Сотрудник ФСКН КДВ и приглашенные граждане проследовали за ним. Примерно в 17 часов 55 минут на автостоянке Минераловодского МРО он в присутствии приглашенных граждан добровольно выдал черный полимерный пакет, внутри которого находился газетный сверток с веществом серо-зеленного цвета, растительного происхождения и пояснил, что данное вещество приобрел у не установленного лица по имени А за 4000 рублей. Сотрудник ФСКН России по СК указанный черный полимерный пакет, внутри которого находился газетный сверток с веществом серо-зеленного цвета, был обвязан нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бирка «Пакет №2», опечатанная оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, где все участвующие в ОРМ лица расписались. Затем он выдал спец технику видеокамеру, которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи наркотического средства. После этого сотрудник ФСКН КДВ в присутствии приглашенных граждан произвел его личный досмотр, в результате которого наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было, после чего присутствии приглашенных граждан была осмотрена автомашина, в результате чего наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Затем был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. В ходе и по окончанию ОРМ от участвующих лиц и него заявлении не поступило. Впоследствии от сотрудника ФСКН КДВ, он узнал, что мужчиной по имени А у которого он .............. купил вещество серо-зеленого цвета, является Карабельников АВ. (л.д. 35-37)
Свидетель КДВ показал, что он работает старшим оперуполномоченным Минераловодского МРО УФСКН по СК. Поступила информация о том, что гражданин Карабельников торгует наркотическим средствами, в связи с чем, было проведено ОРМ «проверочная закупка», в ходе которой данная информация подтвердилась. Были приглашены граждане АПС, СЮП, ШВА, которые добровольно изъявили желание учувствовать в ОРМ «проверочная закупка», в качестве покупателя и водителя транспортного средства. В присутствие данных граждан, ШВА был досмотрен на наличие у него наркотических средств. После чего были предъявлены денежные средства, которые были использованы при проведении ОРМ «проверочная закупка». Данные денежные средства были отксерокопированы, и помещены в пакет, который был опечатан, и на отрезке бумаги была написана пояснительная записка с подписями участвующих лиц. После чего, он спустился на стоянку для осмотра транспортного средства закупщика, в ходе которого, наркотических средств и иных ценных предметов обнаружено не было. После чего была вручена спецтехника и денежные средства закупщику. Затем он и двое приглашенных граждан выехали в след за закупщиком в .............. к магазину «..............». Они остановились примерно в 30 метрах от магазина. Закупщик вышел из автомобиля и подошел к Карабельникову, они отошли от магазина в сторону примерно на 10 метров, после чего закупщик поднял черный сверток и держал его в руках, поговорили пару минут и закупщик вернулся в машину, сел, и поехал в обратном направлении. После того как они вернулись на стоянку, закупщик добровольно выдал полимерный пакет, в котором находилось вещество серо-зеленого цвета растительного происхождения. Он досмотрел закупщика, при нем наркотического средства и денежных купюр обнаружено не было. После чего они зашли в здание и по данному факту был составлен акт и отобраны объяснения от участвующих лиц. Они находились на расстоянии примерно 30-40 метров от места, где производилась закупка. Они видели Карабельникова, он был в капюшоне. Видео съемка проводилась. Позже согласно поручению следователя им был осуществлен обыск домовладения Карабельникова в присутствие граждан, в ходе чего была обнаружена металлическая чашка, вероятно в которой изготавливали наркотические средства. Также были обнаружены два полимерных пакета, в которых находился кондитерский мак, который используется при изготовлении наркотиков. Денежных средств обнаружено не было. ОРМ «проверочная закупка» была проведена в декабре месяце, время точно он не помнит. Освящения на улице не было, но сверток, который поднял закупщик, было видно.
Свидетель АПС показал, что .............. его попросили поучаствовать в качестве понятого при проведении ОРМ «проверочная закупка». Там был второй понятой и закупщик. В их присутствии закупщика досмотрели, есть ли у него при себе деньги, денег не было. Выдали ему деньги, примерно 3 – 4 тысячи, точную сумму не помнит. Сняли с них ксерокопии, а потом пошли на стоянку, досмотрели машину и выехали в ............... Они приехали на двух машинах. Закупщик подъехал к магазину, около которого встретился с подсудимым, они стояли, о чем-то разговаривали. Потом закупщик передал подсудимому деньги, а подсудимый закупщику какой-то сверток. После, закупщик вернулся в машину, и они вернулись в отдел. Во время закупки они находились в другой машине, на расстоянии примерно 20-30 метров. Им было все видно. Внутри свертка, который подсудимый передал закупщику, была трава. Сверток запаковали и опечатали. 
Будучи допрошенным на предварительном следствии, свидетель АПС показал, что .............. года примерно в 16 часов 10 минут он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК кабинет .............., где сотрудник ФСКН предложил ему участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве приглашенного лица, на что он дал свое согласие. Так же для участия был приглашен еще один гражданин. Сотрудник ФСКН в его присутствии и в присутствии второго гражданина, произвел личный досмотр ШВА, который изъявил желание участвовать в ОРМ в качестве покупателя наркотического средства, в ходе проведения личного досмотра наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Далее сотрудник ФСКН представил к осмотру денежные купюры банка России достоинством: 1000 рублей - две купюры, 500 рублей - две купюры, 100 рублей - десять купюр на общую сумму 4000 рублей. В присутствии участников ОРМ, денежные купюры были отксерокопированы, светокопии помещены в прозрачный полимерный пакет, прикрепив на него пояснительную бирку «Пакет ..............», опечатанную оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, где все участвующие в ОРМ лица расписались. Денежные купюры были выданы закупщику. После этого все участвующие в ОРМ лица проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ............... В присутствии него и еще одного гражданина указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После выше изложенных действии участникам ОРМ было объявлено, что в ходе ОРМ будет использована спецтехника и закупщику ШВА, была вручена спец техника- видео камера, с целью негласной аудио и видеозаписи сделки купли продажи наркотического средства «марихуана». Затем сотрудник пояснил, что ШВА не установленное лицо по имени А обозначило место встречи с ним по адресу: .............. возле магазина "..............". В 16 часов 50 минут ШВА сел за руль автомашины .............. 26РУС, он, сотрудник ФСКН и второй приглашенный гражданин сели в машину ВАЗ 2107. Затем все участвующие в ОРМ лица на двух машинах выехали по адресу: СК .............. к магазину с названием "..............". Во время движения ШВА на автомашине .............. ехал впереди, и все время находился в поле зрения участников ОРМ которые ехали за ним. Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на .............. ШВА остановился возле магазина под названием "..............". Он, сотрудник ФСКН и второй гражданин остановились возле .............. и наблюдали из машины за всем происходящим. Примерно в 17 часов 17 минут ШВА вышел из машины, и подошел к мужчине, затем вернулся обратно в машину и подошел к этому же мужчине, который был одет в черную куртку с капюшоном на голове и брюки темного цвета. Сотрудник ФСКН пояснил, что мужчина, которому подошел закупщику это - не установленное лицо по имени "А" в отношении которого проводится ОРМ «Проверочная закупка». После чего ШВА и не установленное лицо по имени А подошли к остановке ШВА поднял с земли темный сверток, и держал его в руках, после чего пересчитал деньги и передал А. Примерно через две минуты разговора ШВА подошел к машине сел в нее и поехал в обратном направлении на служебную автостоянку Минераловодского МРО. Сотрудник ФСКН, он и второй приглашенный гражданин проследовали за ним. Примерно в 17 часов 55 минут на автостоянке Минераловодского МРО ШВА, в присутствии приглашенных граждан добровольно выдал черный полимерный пакет, внутри которого находился газетный сверток с веществом серо-зеленного цвета, растительного происхождения и пояснил, что данное вещество приобрел у не установленного лица по имени А за 4000 рублей. Сотрудник ФСКН РФ по СК указанный черный полимерный пакет, внутри которого находился газетный сверток с веществом серо-зеленного цвета, был обвязан нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бирка «Пакет №2», опечатанная оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, где все участвующие в ОРМ лица расписались. Затем ШВА, выдал спецтехнику видеокамеру, которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи наркотического средства. После этого сотрудник ФСКН в присутствии него и второго приглашенного гражданина произвел личный досмотр ШВА, в результате которого наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было, после чего была осмотрена автомашина, в результате чего наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Затем был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. В ходе и по окончанию ОРМ от участвующих лиц и него заявлении не поступило. Впоследствии от сотрудника ФСКН, он узнал, что мужчиной по имени А у которого ШВА .............. купил вещество серо-зеленого цвета, является Карабельников АВ. (л.д. 32-34)
В судебном заседании свидетель АПС подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии.
Свидетель СЮП показал, что .............. его попросили сотрудники поучаствовать в ОРМ «проверочная закупка». Был еще один понятой и закупщик. Провели досмотр закупщика, выдали ему деньги, сумму он не помнит. потом досмотрели машину, и поехали в ............... Они поехали на одной машине, а закупщик на другой. После того как приехали на место, они стояли примерно в метрах 30-50 от закупщика. Закупщик вышел и подошел к подсудимому, а потом вернулся в машину с каким-то свертком. Они вернулись в отдел на стоянку. В свертке было вещество растительного происхождения, которое было упаковано, и от них отобрали объяснения. \witnesse
\expertb Заключением судебно - химической экспертизы .............. от .............. устанавливается, что вещество серо-зеленого цвета, сбытое Карабельниковым А.В. .............., является наркотическим средством каннабис (марихуана) массой 30,1 грамм, что суд признает крупным размером. (л.д. 70-78)
Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы видеодиска с записью ОРМ «Проверочная закупка» от .............., подтверждается виновность подсудимого в совершении инкриминируемого ему преступления. (л.д. 82-83)
Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка», согласно которому, .............. Карабельников А.В. сбыл ШВА вещество серо-зеленого цвета, получив в качестве оплаты деньги в сумме 4000 рублей, подтверждается виновность подсудимого Карабельникова А.В. в совершении инкриминируемого ему преступления. (л.д. 8)
Справкой об исследовании .............. от .............. устанавливается, что вещество серо-зеленого цвета, сбытое Карабельниковым А.В. .............., является наркотическим средством каннабис (марихуана) массой 30,6 грамм, подтверждается виновность подсудимого в совершении инкриминируемого ему преступления. (л. д. 19-21) \experte
\meditationb Своими умышленными действиями Карабельников А.В. совершил преступление и его действия необходимо квалифицировать по ч. 3 ст. 30, п. «б», ч. 2 ст. 228-1 УК РФ, то есть покушение на незаконный сбыт наркотических средств совершенный в крупном размере, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
При назначении наказания Карабельникову А.В. суд учитывает в соответствии со ст. 6, 60 УК РФ характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.
Обстоятельств, отягчающих наказание Карабельникова А.В., судом не установлено. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Карабельникову А.В., суд признает чистосердечное признание своей собственной вины, раскаивание в содеянном., данное преступление им совершено впервые. 
Карабельников А.В. .............., ............... 
С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, наличия отягчающих наказание обстоятельств суд считает невозможным изменить категорию преступления на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.
С учетом изложенного, личности подсудимого, того, что совершено особо тяжкое преступление, суд считает невозможным исправление осужденного без изоляции от общества и необходимым назначить подсудимому Карабельникову А.В. наказание в виде лишения свободы с учетом требований ч. 3 ст. 66 УК РФ, согласно которой срок наказания не может превышать трех четвертей максимального срока наиболее строгого вида наказания. 
Необходимо также назначить дополнительное наказание в виде штрафа, размер которого определить с учетом тяжести совершенного преступления, имущественного положения Карабельникова А.В., который на момент совершения преступления не работал, не имеет источника дохода, а также с учетом возможности получения осужденным заработной платы или иного дохода, и ограничения свободы, на основании ст. 53 УК РФ установив осужденному Карабельникову А.В. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории Минераловодского муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы. 
Отбывание наказания необходимо назначить в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, так как им совершено особо тяжкое преступление.
Приговор Минераловодского городского суда от 02.02.2012 года, которым Карабельников А.В. осужден по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год, необходимо исполнять самостоятельно.
Такое наказание будет отвечать целям восстановления социальной справедливости, исправления осужденного, предупреждения совершения новых преступлений.
Вещественные доказательства по делу по вступлению приговора суда в законную силу: ксерокопии денежных средств, видеодиск с результатами ОРМ, необходимо хранить при деле; наркотическое средство - марихуана, два контрольных листка, металлическую чашку, две полимерные упаковки, контрольный листок, хранящиеся в камере хранения Минераловодского МРО УФСН РФ по СК, необходимо уничтожить.
Адвокатом Корышевой Т.П. в суд подано заявление о взыскании процессуальных издержек, связанных с оплатой ее услуг. Адвокат Корышева Т.П. осуществляла защиту интересов подсудимого Карабельникова А.В. по назначению суда на предварительном слушании 19.04.2012 года, и в судебном заседании 26.04.2012 года, 04.05.2012 года, 17.05.2012 года.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 4 июля 2003 г. № 400 «О размере оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда», Приказом Минюста РФ № 199, Минфина РФ № 87н от 15.10.2007 г. «Об утверждении Порядка расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела» труд адвоката подлежит оплате в размере 298 рублей за один день. Оплата труда адвоката за осуществление защиты Карабельникова А.В. составляет: 04(количество рабочих дней) х 298 руб. (оплата за один рабочий день) = 1192 рубля.
При разрешении вопроса о возмещении процессуальных издержек суд, проверив материальную состоятельность Карабельникова А.В., считает, что оснований для освобождения его от возмещения процессуальных издержек не имеется. Он является трудоспособным, его нельзя признать несостоятельным, возмещение таких издержек не может существенно отразиться на его материальном положении. С учетом изложенного суд считает необходимым взыскать с Карабельникова А.В. судебные издержки, связанные с оплатой труда адвоката. \meditatione 
Руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb \prisontermb Карабельникова АВ признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{5-0-0} 5 лет \prisonterme \fineb со штрафом в размереb \fn{50000} 50000 рублей \finee с ограничением свободы на срок 1 год  \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
На основании ст. 53 УК РФ при отбывании ограничения свободы установить осужденному Карабельникову А.В. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории Минераловодского муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы.
Меру пресечения Карабельникову А.В. ранее избранную содержание под стражей оставить без изменения до вступления приговора в законную силу, срок наказания исчислять с ...............
Приговор Минераловодского городского суда от 02.02.2012 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год, исполнять самостоятельно.
Вещественные доказательства по делу по вступлению приговора суда в законную силу: ксерокопии денежных средств, видеодиск с результатами ОРМ, хранить при деле; наркотическое средство - марихуана, два контрольных листка, металлическую чашку, две полимерные упаковки, контрольный листок, хранящиеся в камере хранения Минераловодского МРО УФСН РФ по СК, уничтожить.
Отнести расходы в сумме 1192 рубля по оплате труда адвоката Корышевой ТП, .............., за счет средств федерального бюджета РФ.
Взыскать с Карабельникова А.В. 1192 рубля в федеральный бюджет РФ. \conve
Копию приговора для исполнения в части взыскания процессуальных издержек, связанных с оплатой услуг адвоката, направить в Управление Судебного департамента при Верховном Суде РФ в Ставропольском крае.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня получения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, а также принесения кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, когда осужденный вправе подать свои возражения, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора. \rese
Председательствующий: Коновалов Ю.П.