Дело №
ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb Нальчикский городской суд Кабардино-Балкарской республики в составе:
председательствующей- судьи Нальчикского городского суда КБР Тхакаховой Д.Х.,
с участием государственных обвинителей- помощников прокурора <адрес> Жамурзовой Э.А., Крымшокаловой Ф.Х., 
подсудимого \accusedb Хачетлова Феликса Безратовича \accusede ,
защитника Анаева Б.Ж., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретарях Лакуновой М.Р., Доловой М.М., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в обычном порядке судопроизводства материалы уголовного дела в отношении Хачетлова Феликса Безратовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБР, гражданина РФ, <данные изъяты> 18 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, зарегистрированного по адресу: КБР, <адрес>, фактически проживающего по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.1, 228.1 ч.3 п. «г» УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Хачетлов Ф.Б. совершил умышленное преступление в сфере незаконного оборота наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Так, Хачетлов Ф.Б. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время суток, находясь на рынке <адрес> края РФ, из корыстных побуждений, с целью извлечения выгоды от незаконной преступной деятельности, будучи сам не употребляющим и не наркозависимым лицом, незаконно приобрел у неустановленного лица за одиннадцать тысяч рублей наркотическое средство в крупном размере «маковую солому» общим весом 275, 13 г., и наркотическое средство в особо крупном размере «опий» общим весом 44, 49 г., замаскированные под пищевой мак, находящиеся в одном бумажном мешке и одном полимерном пакете. В тот же день ДД.ММ.ГГГГ вышеуказанные наркотические средства Хачетлов Ф.Б., реализуя свой преступный умысел, в салоне своей автомашины <данные изъяты> с государственными регистрационными знаками <данные изъяты> перевез для реализации на территорию Кабардино-Балкарской республики, где был задержан сотрудниками УФСКН РФ по КБР, препровожден во двор УФСКН РФ по КБР, расположенного по адресу: КБР, <адрес>. Там во дворе около административного здания УФСКН РФ по КБР в ходе произведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 59 минут по 18 часов 45 минут осмотра места происшествия, в салоне автомобиля <данные изъяты> с государственными регистрационными знаками <данные изъяты> сотрудниками УФСКН РФ по КБР в присутствии двух понятых были обнаружены и изъяты из незаконного оборота замаскированные под пищевой мак наркотическое средство в крупном размере «маковая солома» общим весом 275, 13 г., и наркотическое средство в особо крупном размере «опий» общим весом 44, 49 г. Таким образом, приготовленные Хачетловым Ф.Б. для последующего незаконного сбыта вышеуказанные наркотические средства, замаскированные под пищевой мак: «маковая солома» в крупном размере общей массой 275, 13 г., и «опий» в особо крупном размере общей массой 44, 49 г., были обнаружены и изъяты сотрудниками УФСКН РФ по КБР из незаконного оборота, и его преступные намерения не были доведены до конца по независящим от Хачетлова Ф.Б. обстоятельствам.
В судебном заседании подсудимый Хачетлов Ф.Б. в совершении указанного в описательной части приговора преступления признал себя частично в том, что приобрел для личных нужд семена кондитерского мака для личного потребления без цели сбыта, в остальной части вину свою не признал и показал, что проживает вместе с престарелой матерью, до задержания и ареста официально нигде не работал, занимался коммерцией, имел заработок, на который содержал престарелую мать. Сам он наркотические средства употребляет давно внутрь орально, очень редко и путем внутривенных инъекций. Наркозависимым либо больным наркоманией себя не считает. Действительно, летом ДД.ММ.ГГГГ года на автостоянке, расположенной по <адрес> в <адрес>, где он ставил автомашину БМВ черного цвета, на которой ездил сам, к нему подъезжали сотрудники УФСКН РФ по КБР, которые что-то зачитывали ему вслух, но что именно, какого содержания, он не запомнил и не вслушивался. Это было в рамках другого уголовного дела, которое было прекращено за отсутствием в его (Хачетлова Ф.Б.) действиях состава преступления. Сам он отказался от получения каких-либо документов от сотрудников наркоконтроля, поскольку не доверяет им. ДД.ММ.ГГГГ он на автомашине <данные изъяты> с государственными регистрационными знаками <данные изъяты>, которой управлял на основании выданной ему ФИО14 нотариально заверенной доверенности, один выехал в <адрес> края РФ. Находясь там, на рынке к нему от ранее незнакомого человека –женщины поступило предложение приобрести кондитерский мак по очень сходной низкой цене, от которого он не смог отказаться. Заплатив 11000 рублей, он приобрел бумажный мешок и пакет кондитерского мака для личного потребления, который положил в салон автомашины и направился домой в <адрес>. О том, что в приобретенных им семенах кондитерского мака находилось наркотическое средство, ему известно не было. В послеобеденное время, на посту «Тамбукан» при въезде в КБР его остановил сотрудник ДПС, которому он, выйдя из машины, предоставил документы. Тут неожиданно к нему подошли сотрудники УФСКН, в частности, ФИО7, с которым были сотрудники в масках. На вопрос ФИО7, что находится в бумажном мешке, лежавшем сзади а его автомашине, он пояснил, что там находится кондитерский мак, приобретенный им для личных кондитерских целей. Сотрудники в масках скрутили ему руки, надели наручники, усадили его в машину и привезли в <адрес> во двор УФСКН РФ по КБР. Во дворе УФСКН РФ по КБР по <адрес> в <адрес> в присутствии понятых ФИО7 осмотрел его автомашину. При этом были составлены соответствующие документы, которые он подписал. 
Вина Хачетлова Ф.Б. в совершении указанного в описательной части приговора преступления нашла свое полное подтверждение в исследованных в ходе судебного разбирательства следующих доказательствах. \fabe
\witnessb Свидетель обвинения ФИО8, допрошенный судом, показал, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 00 минут, был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве понятого при проведении осмотра автомашины БМВ черного цвета, принадлежащей Хачетлову. Он согласился, после чего был препровожден во двор здания управления наркоконтроля по <адрес> в <адрес>. В осмотре автомашины участвовал и второй приглашенный понятой-парень, специалист и Хачетлов Ф.Б.Не помнит, чтобы ему подробно разъяснялись права понятого. В ходе осмотра автомашины на заднем сиденье были обнаружены сотовый телефон, черный пакет, в котором находились семена мака черного цвета, а на полике был обнаружен бумажный прошитый мешок, внутри которого находилось рассыпчатое вещество темного цвета. Все обнаруженное было упаковано и опечатано печатью, где они все расписывались. На вопросы сотрудников о происхождении обнаруженного и изъятого кондитерского мака Хачетлов Ф.Б. пояснил, что его он приобрел на рынке в <адрес> у незнакомой женщины за 11000 рублей для личных кондитерских целей. О произведенных действиях сотрудником был составлен документ, который он и другие участники осмотра подписывали. Никаких заявлений, жалоб от Хачетлова Ф.Б. в его присутствии в чей-либо адрес не поступало. В тот же день сотруднику УФСКН РФ по КБР он дал соответствующие объяснения по обстоятельствам дела. 
Допрошенный судом свидетель обвинения ФИО9 показал, что точную дату не помнит, осенью 2010 года вечером он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве понятого при осмотре автомашины БМВ черного цвета, который проводился во дворе здания УФСКН по <адрес> в <адрес>. Перед осмотром ему были разъяснены права понятого. В ходе осмотра автомашины на заднем сиденье с левой стороны, за водительским сиденьем был обнаружен черный полимерный пакет, внутри которого находилось рассыпчатое вещество, черного цвета, который был опечатан печатью, а сзади водительского сиденья на полике был обнаружен бумажный мешок, в котором находился кондитерский мак, который был помещен в два черных полимерных пакета и опечатан. На панели был обнаружен сотовый телефон «Нокия», который был изъят и упакован в прозрачный полимерный пакет, и опечатан печатью. Участвовавший в осмотре Хачетлов Ф.Б. вел себя спокойно. На вопрос сотрудников о происхождении обнаруженного и изъятого кондитерского мака, Хачетлов Ф.Б. пояснил, что в бумажном мешке и в черном полимерном пакете находиться кондитерский мак, который он приобрел на рынке в <адрес>. После этого все присутствовавшие расписались в составленном сотрудником наркоконтроля протоколе. Там же он был опрошен одним из сотрудников УФСКН РФ по КБР. 
Свидетель обвинения ФИО7 суду показал, что работает во втором отделе оперативной службы УФСКН РФ по КБР в должности старшего оперуполномоченного. В их отдел поступила оперативная информация, согласно которой Хачетлов Ф.Б. занимается незаконным сбытом наркотических средств, содержащихся в семенах мака, в частности ФИО22, которые сам приобретает на рынке в <адрес>. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий по отработке данной информации, им стало известно, что ДД.ММ.ГГГГ Хачетлов Ф.Б. на своей автомашине БМВ черного цвета выехал в <адрес> края с целью приобретения наркотических средств, ввоза и дальнейшей реализации на территории КБР. Тут же руководством 2 –го отдела УФСКН РФ по КБР было принято решение о задержании Хачетлова Ф.Б., которое проведение которого было поручено ему. В тот же день ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником УФСКН РФ по КБР ФИО10 на автомашине выехал в <адрес>, где на рынке Хачетлов Ф.Б. приобрел кондитерский мак. Через некоторое время на посту «Тамбукан» при въезде на территорию КБР по его (ФИО7) просьбе сотрудниками ДПС МВД по КБР была остановлена автомашина <данные изъяты> с государственными номерными знаками <данные изъяты> регион под управлением Хачетлова Ф.Б. Последний вышел из салона автомашины, предъявил сотруднику ДПС МВД по КБР документы. В это время он вместе с привлеченными на случай оказания сопротивления сотрудниками в масках, подошел, представился, визуально досмотрел Хачетлова Ф.Б., удостоверился, что у него при себе нет оружия, запрещенных предметов. После этого в салоне автомашины он увидел пакет и мешок, ранее приобретенные Хачетловым Ф.Б. на рынке в <адрес>, в которых находился мак. На вопрос о происхождении и принадлежности обнаруженного, Хачетлов Ф.Б. ответил, что это кондитерский мак, который он приобрел для кондитерских целей для личного потребления. Поскольку на месте с ними не было специалиста, участие которого было необходимо при осмотре автомашины, а также им даже с помощью сотрудников ДПС не удалось привлечь кого-либо в качестве понятых, с ведома руководства отдела было принято решение о доставлении задержанного Хачетлова Ф.Б. и его автомашины в <адрес>. С этой целью к Хачетлову Ф.Б. были применены специальные средства- наручники, после чего он и его автомашина были доставлены во двор возле административного здания УФСКН РФ по КБР, где в присутствии двух приглашенных понятых и с участием специалиста был проведен осмотр места происшествия, осмотрена автомашина <данные изъяты> с государственными номерными знаками <данные изъяты> регион, под управлением Хачетлова Ф.Б. В ходе осмотра салона машины в присутствии двух понятых на заднем пассажирском сидении был обнаружен черный полимерный пакет с рассыпчатым веществом темного цвета, далее на заднем полике с левой стороны за водительским сидением был обнаружен бумажный мешок, прошитый белыми нитками. При вскрытии бумажного мешка в нем находилось рассыпчатое вещество темного цвета. Также был обнаружен мобильный телефон НОКИА серебристого цвета. При этом Хачетлов Ф.Б. пояснил, что обнаруженные вещества он приобрел в <адрес> на рынке у незнакомой женщины за 11000 рублей, которые он вез для личного потребления. Обнаруженные предметы и вещества были изъяты и упакованы следующим образом: бумажный мешок с рассыпчатым веществом был упакован в два полимерных черных пакета, которые были обмотаны липкой лентой «скотч» и опечатан бумажной биркой, где расписались участвующие лица, черный полимерный пакет с рассыпчатым веществом был упакован в полимерный пакет, горловину пакета перевязали нитками концы ниток были оклеены бумажной биркой, на которой также расписались участвующие лица в осмотре, мобильный телефон был упакован в прозрачный полимерный пакет и также опечатан. О произведенных действиях им составлен протокол осмотра места происшествия, который также подписали участвующие лица после ознакомления. После этого им совместно с ФИО10 были опрошены понятые, Хачетлов Ф.Б., после чего составлен рапорт на имя руководства об обнаружении признаков преступления. Кроме того, рассекретить и предоставить имеющуюся в отношении Хачетлова Ф.Б. оперативную информацию по запросу следователя УФСКН РФ по КБР в установленном законом порядке без ущерба для оперативно-розыскной деятельности не представилось возможным, в связи с чем ее нет в материалах дела. 
Допрошенный судом по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля ФИО10 суду показал, что работает в отделе оперативной службы УФСКН РФ по КБР в должности старшего оперуполномоченного. Согласно поступившей оперативной информации, разработкой которой занимался его коллега ФИО7, Хачетлов Ф.Б. ДД.ММ.ГГГГ на своей автомашине БМВ черного цвета выехал в <адрес> края с целью приобретения наркотических средств, содержащихся в семенах кондитерского мака, ввоза и дальнейшей реализации на территории КБР. Тут же руководством 2 –го отдела УФСКН РФ по КБР было принято решение о задержании Хачетлова Ф.Б., которое проведение которого было поручено ФИО7 совместно с ним. В тот же день ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником УФСКН РФ по КБР ФИО7 на своей автомашине выехал в <адрес>, где на рынке Хачетлов Ф.Б. приобрел кондитерский мак. Через некоторое время на посту «Тамбукан» при въезде на территорию КБР по просьбе ФИО7 сотрудниками ДПС МВД по КБР была остановлена автомашина <данные изъяты> с государственными номерными знаками М <данные изъяты> регион под управлением Хачетлова Ф.Б., под предлогом необходимости проверки документов. Последний вышел из салона автомашины, предъявил сотруднику ДПС МВД по КБР документы. В это время он вместе с ФИО7 подошел, ФИО7 представился, визуально досмотрел Хачетлова Ф.Б., удостоверившись, что у последнего при себе нет оружия, запрещенных предметов. Близко к автомашине Хачетлова Ф.Б. он сам не подходил. Со слов ФИО7 он понял, что в салоне автомашины лежат пакет и мешок, ранее приобретенные Хачетловым Ф.Б. на рынке в <адрес>, в которых находился мак. Какие конкретно пояснения давал Хачетлов Ф.Б. по поводу происхождения и принадлежности обнаруженного, он не слышал, так как стоял поодаль. Так как на месте с ними не было специалиста, участие которого было необходимо при осмотре автомашины, также понятых, которых не удалось найти, так как все отказывались, с ведома руководства отдела было принято решение о доставлении задержанного Хачетлова Ф.Б. и его автомашины в <адрес>. Применялись ли к Хачетлову Ф.Б. специальные средства- наручники, он не помнит. Он за рулем своей автомашине направился в <адрес>, а автомашину Хачетлова Ф.Б. перегонял кто-то из остальных сотрудников УФСКН РФ по КБР. Во дворе возле административного здания УФСКН РФ по КБР в присутствии двух приглашенных понятых и с участием специалиста ФИО7 был проведен осмотр места происшествия, осмотрена автомашина <данные изъяты> с государственными номерными знаками М 700 ВХ 07 регион, под управлением Хачетлова Ф.Б. В ходе осмотра салона машины в присутствии двух понятых на заднем пассажирском сидении был обнаружен черный полимерный пакет с рассыпчатым веществом темного цвета, далее на заднем полике с левой стороны за водительским сидением был обнаружен бумажный мешок, прошитый белыми нитками. При вскрытии бумажного мешка в нем находилось рассыпчатое вещество темного цвета. Также был обнаружен мобильный телефон НОКИА серебристого цвета. При этом Хачетлов Ф.Б. пояснил, что обнаруженные вещества он приобрел в <адрес> на рынке у незнакомой женщины, которые он вез для личного потребления. Обнаруженные предметы и вещества были изъяты и упакованы следующим образом: бумажный мешок с рассыпчатым веществом был упакован в два полимерных черных пакета, которые были обмотаны липкой лентой «скотч» и опечатан бумажной биркой, где расписались участвующие лица, черный полимерный пакет с рассыпчатым веществом был упакован в полимерный пакет, горловину пакета перевязали нитками концы ниток были оклеены бумажной биркой, на которой также расписались участвующие лица в осмотре, мобильный телефон был упакован в прозрачный полимерный пакет и также опечатан. О произведенных действиях ФИО7 был составлен протокол осмотра места происшествия, который также подписали участвующие лица после ознакомления. Затем он совместно с ФИО7 опрашивал понятых, Хачетлова Ф.Б., кого именно, не помнит, после чего ФИО7 с его помощью был составлен рапорт на имя руководства об обнаружении признаков преступления. 
Допрошенный по ходатайству стороны защиты в качестве дополнительного свидетеля ФИО11 суду показал, что является инспектором полка ДПС МВД по КБР. В соответствии с постовой ведомостью расстановки нарядов дорожно-постовой службы, утвержденной командиром ПДПС ГИБДД МВД КБР ФИО12, ДД.ММ.ГГГГ на посту «Тамбукан» с 07 часов до 18 часов он совместно с ФИО13 нес службу. Примерно в послеобеденное время на пост со стороны <адрес> края заехала автомашина, из которой вышел ране незнакомый ему парень, который представился им как сотрудник УФСКН РФ по КБР, предъявил служебное удостоверение и попросил под предлогом проверки документов остановить автомашину БМВ черного цвета с определенными номерами. Дождя не было, погода была сухая. Через 10-15 минут на пост действительно заехала обозначенная сотрудником наркоконтроля автомашина, которую остановил его коллега ФИО13 и стал проверять документы у водителя, который вышел и предъявил ФИО13 какие-то документы. Тут сразу из автомашины, на которой подъехали сотрудники УФСКН РФ по КБР российского производства, выбежали двое человек в масках, завели водителю БМВ руки за спину, сразу же посадили водителя БМВ в свою машину и увезли. Ни с какими просьбами найти понятых к ним (сотрудникам ДПС) сотрудники УФСКН не обращались. Все произошло стремительно быстро в течение 3-5 минут. Сам он в салон задержанной автомашины не заглядывал. 
Допрошенный судом в качестве дополнительного свидетеля ФИО13 показал суду, что работает инспектором полка ДПС МВД по КБР. В соответствии с постовой ведомостью расстановки нарядов дорожно-постовой службы, ДД.ММ.ГГГГ на посту «Тамбукан» с 07 часов до 18 часов он совместно с ФИО13 нес службу. Примерно в послеобеденное время после 16 часов на пост со стороны <адрес> края заехала автомашина, из которой вышел ранее незнакомый ему парень, который представился как сотрудник УФСКН РФ по КБР, предъявил служебное удостоверение и попросил оказать содействие и под предлогом проверки документов остановить автомашину БМВ черного цвета с соответствующими номерами, которые он точно уже не помнит. В данной автомашине якобы находился гражданин, который занимался незаконной перевозкой наркосодержащих каких-то веществ. С подобными просьбами к ним часто обращаются сотрудники различных служб и правоохранительных органов. Погода была сухая, было светло. Через 10-15 минут он увидел, что к посту подъезжает обозначенная сотрудником наркоконтроля автомашина БМВ. Он остановил ее, из салона вышел ранее незнакомый ему мужчина, предъявил по его требованию документы, которые он стал проверять. ФИО11 при этом стоял недалеко. Неожиданно из автомашины, на которой подъехали сотрудники УФСКН РФ по КБР, выбежала группа захвата –трое человек в масках, скрутили руки водителю БМВ, подвели его к автомашине, немножко его досмотрели, он не уверен, но кажется, что надели на него наручники, посадили его в свою машину и уехали. Он отдал весь пакет документов, предъявленных водителем автомашины БМВ, сотруднику УФСКН РФ по КБР, после чего один из сотрудников сел в машину БМВ и тоже уехал. Никаких просьб об оказании содействия найти понятых от сотрудников УФСКН к ним не поступало. Задержание водителя БМВ происходило в течение 3-5 минут. Сам он в салон задержанной автомашины не заглядывал, не подходил. 
Свидетель ФИО14, допрошенный по ходатайству стороны защиты судом, показал, что у него в собственности находится автомашина <данные изъяты> черного цвета с государственными номерными знаками <данные изъяты> регион, которой согласно нотариально заверенной доверенностью с 2008 года управлял его друг Хачетлов Ф.Б., с правом управления и распоряжения на срок до ДД.ММ.ГГГГ. 
Как следует из оглашенных и исследованных по ходатайству гособвинителя в порядке ст.276 УПК РФ, показаний Хачетлова Ф.Б., данных им в качестве подозреваемого в присутствии защитника ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками наркоконтроля был досмотрен его автомобиль, марки <данные изъяты>. Осмотр проводился в присутствии понятых, и при них в его автомобиле было обнаружено и изъято: бумажный мешок с семенами кондитерского мака россыпью, весом примерно двадцать пять килограмм и один прозрачный полимерный пакет с семенами мака, весом примерно 300-400 грамм. Вышеуказанный мешок с семенами мака и полимерный пакет с семенами мака принадлежат ему, он их приобрел на рынке <адрес> у незнакомых людей за 11000 рублей для личного потребления. Использовать он их собирался для выпечки кондитерских изделий, которые собирался потреблять сам (л.д. 49-51,175-177). \witnesse
Кроме того, виновность Хачетлова Ф.Б. в совершении инкриминируемого преступления подтверждается совокупностью следующих исследованных в судебном заседании доказательств. 
\proofb Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что сотрудниками УФСКН РФ по КБР был проведен осмотр автомобиля <данные изъяты> с государственными номерными знаками М 700 ВХ 07 регион, под управлением Хачетлова Ф.Б. В ходе осмотра обнаружено и изъято: бумажный мешок с рассыпчатым веществом темного цвета, полимерный пакет с веществом темного цвета (л.д. 6-17).
Согласно рапорту об обнаружении признаков преступления, зарегистрированного в КУЗ УФСКН РФ по КБР от ДД.ММ.ГГГГ по<адрес>, старшего оперуполномоченного 2-го отдела ОС УФСКН РФ по КБР капитана полиции ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ, в рамках операции «Мак» в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий в <адрес> в ходе досмотра автомашины <данные изъяты> с государственными номерными знаками М <данные изъяты> регион, под управлением Хачетлова Ф.Б. обнаружено и изъято: бумажный мешок с рассыпчатым веществом темного цвета, полимерный пакет с веществом темного цвета. Со слов Хачетлова Ф.Б. обнаруженное вещество является семенами мака (л.д. 5).
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ в ходе которого установлено наличие полимерного мешка белого цвета, при вскрытии мешка в нем обнаружено, части черного полимерного пакета склеенных липкой лентой «скотч», рассыпчатого вещества растительного происхождения, похожее на семена с примесями черного, серого и бежевого цвета; полимерного пакета черного цвета, при вскрытии пакета в нем обнаружен, черный полимерный пакет внутри, которого находится сухое на ощупь вещество растительного происхождения, похожее на семена с примесями черного, серого и бежевого цвета; полимерного пакета черного цвета, при его вскрытии в нем обнаружен пустой бумажный мешок коричневого цвета (л.д. 65-66). \proofe
\expertb Заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на экспертизу, вещество растительного происхождения общей массой: 24545,0 грамм из полимерного мешка – является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства- маковая солома. Расчетная масса маковой соломы в смеси составила – 269,99 грамм. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство – опий, расчетная масса которого составила 43,69 грамм в высушенном состоянии. Представленное на экспертизу, вещество массой 395,0 грамм из полимерного пакета – является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы в смеси составила – 4,47 грамм. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство – опий, расчетная масса которого составила 0,70 грамм в высушенном состоянии (л.д.76-80).
Актом амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, у Хачетлова Ф.Б. в момент осмотра наркомании не выявляет. В лечении не нуждается. Оценив данное заключение экспертизы, суд приходит к выводу о том, что оно косвенно подтверждает наличие у Хачетлова Ф.Б. умысла на приготовление к последующему незаконному сбыту наркотических средств (л.д.84-85).
Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу в качестве вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ -полимерного мешка, в котором находятся семена растения рода Мак, наркотическое средство - маковая солома весом 269,99 грамм, наркотическое средство - опий 43,69 граммов; полимерный пакет, в котором находятся семена растения рода Мак, наркотическое средство - маковая солома весом 4,47 граммов, наркотическое средство – опий, весом 0,70 граммов ; полимерного пакет, в котором находится бумажный мешок; мобильного телефона «НОКИА 6300; сим-карта мобильной связи «Билайн»; доверенности от ДД.ММ.ГГГГ, страхового полиса и квитанции на получение страховой премии (л.д.256). \experte
\proofb Оглашенными и исследованными судом истребованными данными постовой ведомости расстановки нарядов дорожно-постовой службы, утвержденной командиром ПДПС ГИБДД МВД КБР ФИО12, согласно которым несение службы ДД.ММ.ГГГГ на посту «Тамбукан» осуществляли инспекторы службы ФИО11 и ФИО13 с 07 часов до 18 часов. 
Таким образом, проверка приведенных доказательств путем их сопоставления друг с другом, оценка их с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, как в отдельности, так и в их совокупности, позволяет сделать однозначный вывод об их достаточности для вынесения по делу обвинительного приговора и о доказанности вины Хачетлова Ф.Б. в приготовлении к незаконному сбыту замаскированных под кондитерский мак, содержащий наркотические средства «маковую солому», и «опий» поскольку в ходе судебного следствия достоверно установлено, что приобретение его крупной партии в соседнем регионе и дальнейшие хранение, перевозка и ввоз на территорию КБР совершены именно с целью последующего сбыта. При этом об умысле Хачетлова Ф.Б. на приготовление к незаконному сбыту указанных замаскированных под кондитерский мак наркотических средств, сформировавшемся независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений УФСКН РФ по КБР, свидетельствуют по мнению суда: его вес, образующий особо крупный размер (оптовая закупка) и осуществление им (Хачетловым Ф.Б.) его незаконного приобретения, хранения и перевозки при отсутствии достоверных данных, свидетельствующих об употреблении Хачетловым Ф.Б. наркотических средств вообще. Согласно Постановлению Пленума Верховного суда РФ от ДД.ММ.ГГГГ за № «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами», об умысле на сбыт наркотических средств могут свидетельствовать при наличии к тому оснований их приобретение, хранение перевозка лицом, самим их не употребляющим (согласно выводов наркологической судебной экспертизы Хачетлов Ф.Б. наркоманию не выявляет), их количество (у Хачетлова Ф.Б. в его автомобиле был изъят бумажный мешок, в котором находилась смесь семян растения рода Мак весом 24575 г. и наркотического средства маковая солома весом 270,32 г., наркотического средства опия весом 43,74 г., размещение в удобной для сбыта расфасовке (у Хачетлова Ф.Б. кроме бумажного мешка в его автомобиле был изъят и полимерные пакет, в котором находилась смесь семян растения рода Мак весом 425 г. и наркотического средства маковая солома весом 4,81 грамма, наркотического средства опия весом 0,75 г. 
Кроме того, суду в качестве доказательств обвинения Хачетлова Ф.Б. в совершении инкриминируемого преступления стороной обвинения были представлены следующие: показаний свидетелей ФИО15, ФИО19 и ФИО18, бланк предупреждения о запрете оборота семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ГОСТа, от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.215-216), протокол осмотра и просмотра компакт-диска с результатами оперативно-розыскных мероприятий, представленных на рассекреченном СД-Р диске 1х-52х (л.д.195-196), постановление о признании и приобщении к уголовному делу в качестве вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ компакт диска с оперативной записью (л.д.262), которые были исследованы судом в ходе судебного следствия по настоящему уголовному делу, после чего суд пришел к выводу о невозможности их использования в качестве доказательств обвинения Хачетлова Ф.Б. в совершении инкриминируемого преступления по следующим основаниям. \proofe
\witnessb Так, допрошенный судом свидетель обвинения ФИО15 показал, что работает в отделе оперативной службы УФСКН РФ по КБР. В июле 2008 года по указанию руководства УФСКН РФ по КБР он совместно с сотрудниками ФИО18, ФИО17, ФИО16 выехал на автомобильную стоянку, расположенную по <адрес> в <адрес>, где Хачетлову Ф.Б. нужно было вручить предупреждение о запрете оборота семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ГОСТа. Выехали они совместно на случай, если Хачетлов Ф.Б. откажется получать экземпляр предупреждения и расписываться в этом, для подтверждения данного факта. Незадолго до этого другой сотрудник УФСКН РФ по КБР ФИО17 был оборудован специальным видеозаписывающим устройством. На указанной стоянке они встретились с Хачетловым Ф.Б., который ставил там свою автомашину БМВ черного цвета. Там Хачетлов Ф.Б. отказался получать бланк предупреждения, расписываться в нем, а также подтвердить факт отказа. В связи с этим сотрудник УФСКН РФ по КБР ФИО18 зачитал Хачетлову Ф.Б. текст указанного предупреждения, после чего в бланке предупреждения была сделана запись о том, что оно зачитано ему вслух, и о том, что Хачетлов Ф.Б. отказался от получения экземпляра предупреждения и от подписи. 
Допрошенный судом свидетель обвинения ФИО19 показал, что работает в отделе оперативной службы УФСКН РФ по КБР. В июне 2008 года по указанию руководства УФСКН РФ по КБР он совместно с сотрудниками ФИО18, ФИО17, ФИО15 выезжал на автомобильную стоянку, расположенную по <адрес> в <адрес>, где Хачетлову Ф.Б. нужно было вручить предупреждение о запрете оборота семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ГОСТа. Совместный выезд имел место на случай, если Хачетлов Ф.Б. откажется получать экземпляр предупреждения и расписываться в этом, для подтверждения данного факта. Незадолго до этого другой сотрудник УФСКН РФ по КБР ФИО17 был оборудован специальным видеозаписывающим устройством. На указанной стоянке они встретились с Хачетловым Ф.Б., который ставил там свою автомашину БМВ черного цвета. Тут же Хачетлов Ф.Б. отказался получать бланк предупреждения, расписываться в нем, а также подтвердить факт отказа. В связи с этим сотрудник УФСКН РФ по КБР ФИО18 зачитал Хачетлову Ф.Б. текст указанного предупреждения, после чего в бланке предупреждения была сделана запись о том, что оно зачитано ему вслух, и о том, что Хачетлов Ф.Б. отказался от получения экземпляра предупреждения и от подписи. 
Из оглашенных и исследованных судом по ходатайству прокурора в порядке ст.281 УПК РФ ввиду неявки с согласия сторон показаний свидетеля ФИО18, следует, что ДД.ММ.ГГГГ ему было поручено выехать с сотрудниками ФИО17, ФИО15 и ФИО16 на <адрес> в <адрес>, где проживает Хачетлов Ф.Б., для вручения ему предупреждения о запрете оборота семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ГОСТа. С Хачетловым Ф,Б. они встретились на автомобильной стоянке, расположенной по <адрес> в <адрес>, где Хачетлов Ф.Б. ставил машину <данные изъяты> черного цвета. На случай, если Хачетлов Ф.Б. откажется получать второй экземпляр предупреждения и расписываться в его получении, а также для подтверждления факта ознакомления с предупреждением, сотрудник УФСКН РФ по КБР ФИО17 был оборудован специальным видеозаписывающим устройством. На указанной стоянке они встретились с Хачетловым Ф.Б., который вел себя явно недоброжелательно. Он несколько минут пытался тщетно объяснить Хачетлову Ф.Б. суть и причину их появления, но Хачетлов Ф.Б. даже не собирался их выслушивать. О объяснял, что они приехали вручить ему бланк предупреждения о запрете оборота семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ГОСТа. Хачетлов Ф.Б. сразу же им пояснил, что нигде подписывать ничего не будет, а также получать второй бланк предупреждения отказывается. Тогда он в присутствии ФИО17 и ФИО15 зачитал Хачетлову Ф.Б. текст указанного предупреждения, после чего в бланке предупреждения была сделана запись о том, что оно зачитано ему вслух, и о том, что Хачетлов Ф.Б. отказался от получения экземпляра предупреждения и от подписи (л.д.236-238). \witnesse
\proofb Из протокола осмотра и просмотра компакт-диска с результатами оперативно-розыскных мероприятий, следует, что осмотрен компакт диск с результатами ОРМ, представленных на рассекреченном СД-Р диске 1х-52х (л.д.195-196), исследованном судом в порядке ст.284 УПК РФ путем его просмотра в ходе судебного следствия.
Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу в качестве вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ данный компакт -диск с оперативной записью, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства (л.д.262).
Из копии предупреждения от ДД.ММ.ГГГГ № ХШ-433, имевшего место в рамках другого уголовного дела в отношении Хачетлова Ф.Б., прекращенного за отсутствием в его действиях состава преступления, следует, сотрудниками УФСКН РФ по КБР Хачетлов Ф.Б. письменно предупреждается о недопустимости сбыта семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ФИО23 52533-2006, расфасованного в прозрачные полимерные пакеты без каких-либо надписей, а также в прозрачные полимерные пакеты с надписями «Лавка пряностей. Мак (кондитерский) 500 г.; Расфасовано: ООО «Кассиэль», <адрес>», используемые наркозависимыми лицами для изготовления наркотических средств. От получения копии предупреждения и от подписи Хачетлов Ф.Б. отказался, о чем имеется соответствующая запись (л.д.215-216). 
Судом объективно установлено, что ДД.ММ.ГГГГ Хачетлов Ф.Б. незаконно приобрел бумажный прошитый мешок и полимерный пакет с семенами растения рода Мак, в которых содержатся наркотические средства - маковая солома общим весом 275,13 грамм, что является крупным размером и наркотического средства в особо крупном размере – опия общим весом 44,49. Предупреждался же ДД.ММ.ГГГГ Хачетлов Ф.Б. о недопустимости сбыта семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ФИО23 52533-2006, расфасованного в прозрачные полимерные пакеты без каких-либо надписей, а также в прозрачные полимерные пакеты с надписями «Лавка пряностей. Мак (кондитерский) 500 г.; Расфасовано: ООО «Кассиэль», <адрес>». На бумажном мешке и на полимерном пакете, приобретенных им ДД.ММ.ГГГГ какие-либо обозначения отсутствовали. И как обосновано указано в обвинительно заключении, «на бумажном мешке и полимерном пакете отсутствуют вообще какие-либо надписи подтверждающие, что там находится кондитерский мак». 
При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о том, что использованы в качестве доказательств обвинения Хачетлова Ф.Б. в совершении инкриминируемого в рамках настоящего уголовного дела преступления, ни вышеприведенное предупреждение о запрете оборота семян кондитерского мака, не соответствующего требованиям ГОСТа от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.215-216), ни исследованные показания свидетелей ФИО15, ФИО19 и ФИО18, ни протокол осмотра и просмотра компакт-диска с результатами оперативно-розыскных мероприятий, представленных на рассекреченном СД-Р диске 1х-52х (л.д.195-196), ни соответственно постановление о признании и приобщении к уголовному делу в качестве вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ компакт диска с оперативной записью (л.д.262), быть не могут. \proofe
\meditationb Действия подсудимого Хачетлова Ф.Б. суд квалифицирует по ст.ст.30 ч.1, 228.1 ч.3 п. «г» УК РФ по признакам: приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, совершенное в особо крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
При назначении наказания суд в соответствии со ст.ст.6 и 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного Хачетловым Ф.Б. впервые умышленного преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств, отнесенного уголовным законом к категории особо тяжких, а также данные о личности подсудимого, который имеет постоянное место жительства (л.д.87, 265), по месту жительства участковым уполномоченным милиции характеризуется положительно (л.д.90), на учете в ГУЗ «РНД» и ГУЗ «ПНД » МЗ КБР не состоит (л.д.92, 94), ранее не судим (л.д.89), имеет на иждивении престарелую мать ФИО20 ДД.ММ.ГГГГ (л.д.265). 
В качестве смягчающих наказание суд учитывает следующие обстоятельства: положительные характеристики Хачетлова Ф.Б. по месту жительства, привлечение его к уголовной ответственности впервые, наличие на иждивении престарелой матери ДД.ММ.ГГГГ, а также состояние здоровья подсудимого, страдающего аллергическим конъюктивитом, нуждающегося в ежегодном профилактическом лечении.
Отягчающих наказание обстоятельств суд по делу не усматривает.
С учетом этих обстоятельств, данных о личности подсудимого, исправление и перевоспитание Хачетлова Ф.Б. суд считает возможным только в условиях изоляции от общества без применения правил ст.73 УК РФ.
Однако, учитывая конкретные обстоятельства дела, а именно: отсутствие отягчающих наказание обстоятельств и какого-либо ущерба, наличие совокупности обстоятельств, признанных судом смягчающими, суд признает их исключительными и считает возможным применить правила ст.64 УК РФ, назначив подсудимому более мягкое наказание в виде лишения свободы, чем предусмотрено за данное преступление нижним пределом санкции статьи уголовного закона 228.1 ч.3 УК РФ.
С учетом отсутствия у Хачетлова Ф.Б. какого-либо заработка и дохода, а также нахождения на его иждивении престарелой матери, суд считает нецелесообразным применение к нему дополнительного наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией ст.228.1 ч.3 УК РФ.
С учетом обстоятельств дела, данных о личности подсудимого, отбывание Хачетловым Ф.Б. назначенного наказания в виде реального лишения свободы суд на основании ст.58 ч.1 п. «в» УК РФ считает необходимым назначить в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.302-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb \prisontermb Признать Хачетлова Феликса Безратовича виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.1, 228.1 ч.3 п. «г» УК РФ, и назначить ему наказание с применением правил ст.64 УК РФ в виде в виде \term{3-0-0} трех лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу Хачетлову Ф.Б. оставить без изменения. \conve
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, который зачесть в срок назначенного наказания. 
Вещественные доказательства – полимерный мешок, в котором находятся семена растения рода Мак, наркотическое средство - маковая солома весом 269,99 граммов, наркотическое средство - опий 43,69 граммов; полимерный пакет, в котором находятся семена растения рода Мак, наркотическое средство - маковая солома весом 4,47 граммов, наркотическое средство – опий, весом 0,70 граммов; полимерный пакет, в котором находится бумажный мешок; хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу, хранить при уголовном деле №, выделенном в отдельное производство; сотовый телефон «НОКИА 6300, сим-карту сотовой сети «Билайн», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, вернуть по принадлежности законному владельцу; нотариально заверенную доверенность от ДД.ММ.ГГГГ, страховой полис транспортного средства и квитанцию на получение страховой премии, хранящиеся в уголовном деле, хранить в нем же; СД диск с результатами ОРД, хранящийся при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу, хранить при нем же.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
<данные изъяты> \rese
<данные изъяты>
Судья Д.Х.Тхакахова