Вступил в законную силу 10.12.2010 года
П Р И Г О В О Р 
                                         Именем Российской Федерации
гор.Реж Свердловской области
\intb         30 сентября 2010 года Режевской городской суд Свердловской области в составе:
председательствующего судьи Рысятовой В.В., 
при секретаре Шоховой Н.Ю.,
с участием гособвинителя Режевской горпрокуратуры Пескова С.В.,
подсудимой \accusedb Гладких Е.А. \accusede ,
адвоката Бобковой Г.С., представившей удостоверение № хх и ордер № хх от хх.хх.2010 года,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению
                                                    Гладких Е.А., хх.хх.хх года рождения,
                                                    уроженки гор.ХХХ Свердловской области, гражданки РФ,
                                                    русской, имеющей ххх образование, замужней,
                                                    не имеющей детей на иждивении, работающей ххх у ИП
                                                    ХХ в гор.ХХХ, проживающей по адресу: гор.ХХХ, 
                                                    ул. ХХХ, х кв. хх, ранее не судимой, под стражей по
                                                    делу не содержащейся,
в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3, 228-1 ч.3 п. «г» УК РФ, \inte
                                                          у с т а н о в и л:
    \fabb  Гладких Е.А. совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере.
      Преступление совершено в гор.Реже Свердловской области при следующих обстоятельствах.
      22 марта 2010 года, точное время не установлено, в г.ХХ на ул. ХХХ, точное место не установлено, у неустановленного лица, уголовное дело по которому выделено в отдельное производство, Гладких Е.А., не являющаяся сама потребителем наркотических средств, действуя из корыстных побуждений, выразившихся в намерении получить денежную прибыль и имея умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, незаконно приобрела в целях дальнейшего сбыта наркотическое средство-смесь, содержащую маковую солому, массой не менее 5177, 27 грамма, то есть в особо крупоном размере, осознавая и зная, что наркотическое средство-смесь, содержащая маковую солому вся используется для немедицинского потребления наркозависимыми лицами как сырье для незаконного изготовления кустарным способом наркотического средства и его последующего употребления, так как в состав данной растительной смеси входят семена мака, умышленно засоренные частицами растения мак, содержащими наркотически активные алкалоиды опия.
Приобретенное наркотическое средство в особо крупном размере массой не менее 5177, 27 грамма Гладких Е.А. с целью последующего сбыта по более высокой цене, хранила по месту своего жительства в квартире № хх дома № ххх ул. ХХ гор.ХХХ Свердловской области и продолжая свои преступные действия, направленные на незаконный сбыт наркотических средств 24 марта 2010 года в 22-ом часу Гладких Е.А. по месту своего жительства в квартире № хх дома № ххх по ул. ХХХ гор.ХХХ за наличные деньги в сумме 1100 рублей незаконно сбыта лицу под псевдонимом П. наркотическое средство-смесь, содержащую маковую солому и семена мака, которая согласно справки об исследовании и заключения экспертиз является наркотическим средством - смесью, содержащей маковую солому массой 315, 76 грамма, что является крупным размером. Лицо под псевдонимом П., действовавший в рамках оперативного мероприятия ОВД гор.Режа «проверочная закупка», незаконно сбытое Гладких Е.А. наркотическое средство -смесь, содержащую маковую солому массой 315, 17 грамма сразу после покупки добровольно выдал сотрудникам ОВД гор.Режа, в связи с чем данное наркотическое средство выбыло из незаконного оборота и Гладких Е.А. не довела незаконный сбыт наркотического средства до конца по независящим от неё обстоятельствам. Оставшееся после незаконно сбыта наркотического средства -смеси, содержащей маковую солому массой 315, 76 грамма лицу под псевдонимом П. наркотическое средство -смесь, содержащую маковую солому массой не менее 4861, 51 грамма, то есть в особо крупном размере, приобретенное 22 марта 2010 года в гор.ХХХ у неустановленного лица Гладких Е.А. продолжала хранить с целью последующего незаконного сбыта у себя по месту жительства: гор.ХХХ, ул. ХХХ, х кв. хх до 24 марта 2010 года, когда в период времени с 22 час. 10 мин. до 23 час. 15 мин. при осмотре места жительства Гладких Е.А. в указанной квартире сотрудниками милиции было обнаружено и изъято наркотическое средство - смесь, содержащая маковую солому массой не менее 4861, 51 грамма, которая согласно справки об исследовании, заключению экспертиз, а также «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (Список №1)» «Перечня наркотических средств, психотропных вещества и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», относится к наркотическим средствам и в соответствии с постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года является особо крупным размером. Таким образом Гладких Е.А. не смогла довести незаконный сбыт наркотического средства - смеси, содержащей маковую солому общей массой не менее 5177, 27 грамма, то есть в особо крупном размере до конца по независящим от неё обстоятельствам.
        Подсудимая Гладких Е.А. вину признала полностью,  \pleaguilty от дачи показаний в суде отказалась.
        Исследовав оглашенные стороной обвинения в порядке ст. 276 УПК РФ показания подсудимой Гладких Е.А., данные на стадии досудебного производства по делу, показания свидетелей обвинения, данные в суде и оглашенные стороной обвинения в порядке ст. 281 УПК РФ, письменные доказательства, представленные стороной обвинения, суд установил следующее.
        Подсудимая Гладких Е.А. при допросах в качестве подозреваемой и обвиняемой по данному делу в присутствии адвоката поясняла, что с января 2010 года стала проживать в семье мужа Гладких Е.А. и его матери в гор.ХХХ по ул. ХХХ, х кв. хх. Её муж наркоман, употреблял систематически наркотики, изготовленные из семян мака и маковой соломы, она сама никогда потребителем наркотиков не была и не является в настоящее время. При совместной жизни с мужем-наркоманом она узнала, что этот наркотик ххххххххххххх, в которых и содержится наркотик. Такая смесь семян с маковой соломой является ххххххххххх. Она о данном процессе знает от мужа, который этим дома занимался только в её отсутствие, поэтому сама им не владеет. В конце февраля из-за болезни мужа им потребовались денежные средства и она решила заняться продажей смеси семян мака, чтобы выручить денег на его лечение. Для этой цели она 22 марта 2010 года днем приехала в г. ХХХ, там на ул. ХХХ у незнакомого мужчины средних лет она приобрела за хххх рублей ххх. Эта смесь была помещена в полиэтиленовый пакет-майку россыпью, общим весом в 5,5 кг. Цену такого количества смеси ей назвал продавец. Купив смесь, она проехала на вокзал и вечером этого же дня на маршрутке вернулась в г.ХХХ. Смесь она принесла домой в квартиру по ул. ХХХХ, хх-х, сама расфасовала часть смеси по пакетикам весом примерно 50 граммов каждый и стала продавать лицам, употребляющим наркотики не как пищевой продукт, а как сырье для изготовления наркотиков. Этой смесью она торговала целый день 24 марта 2010 года из квартиры мужа, продала около 30 пакетиков весом каждый по 50 граммов, цена одного пакетика составляет 150 рублей, еще с семенами мака она продавала наркоманам ххххххх. Муж и его мать дома в это время отсутствовали и ничего о её деятельности не знали. Гладких подтвердила, что вечером 24 марта около 22 часов она продала три пакета со смесью незнакомому человеку за 1100 рублей, а когда покупатель ушел, появились сотрудники милиции, которые объявили, что провели у неё проверочную закупку, предложили добровольно выдать меченые деньги и наркотики. Она не возражала против осмотра квартиры, и сама выдала сотрудниками милиции полученные деньги и оставшиеся пакетики со смесью. Также Гладких Е.А. поясняла, что знала о незаконности такой деятельности и понимала, что продает смесь наркотического средства с пищевым маком не для кондитерских целей, а для незаконного изготовления и потребления в качестве наркотиков. В суде подсудимая Гладких Е.А. эти показания полностью подтвердила, не заявив никаких замечаний по ним. \fabe
   \witnessb   Свидетель Г. пояснила в суде, что подсудимая является женой её сына и действительно проживала с ним в её квартире по адресу: гор.ХХ, ул. ХХХ, х-х. В настоящее время её сын отбывает наказание в местах лишения свободы, он является наркоманом, лечился от этой зависимости, но весной этого года снова стал употреблять наркотики, а именно героин. Она может утверждать, что Гладких Е.А. наркотики не употребляла никогда, о том, что ХХ продавала семена мака из их квартиры ей ничего неизвестно. Когда у снохи провели проверочную закупку и осмотр квартиры, она и сын находились на работе в г.ХХХ.
      Муж подсудимой Гладких Е.А. был допрошен в ходе следствия свидетелем, из оглашенных обвинением в порядке ст. 281 УПК РФ в суде его показаний следует, что он является наркозависимым лицом, употребляет наркотики, изготовленные из семян пищевого мака, сам умеет это делать, знает какие нужны ингредиенты, осведомлен, что хххххх. Именно такие хххххххххххх, продающие такую смесь лица, тоже об этом знают. Вместе с женой они переехали на жительство в гор.ХХ по ул. ХХХ, х-х в начале 2010 года, до этого после его освобождения из колонии с 2008 года они проживали в г.ХХХ, откуда родом жена. В конце февраля ему было причинено ножевое ранение и здоровье ухудшилось, стали нужны деньги на лечение. Потом со слов жены ему стало известно, что она для получения денег на его лечение решила торговать смесью семян мака и маковой соломы. Она купила эту смесь в г.ХХХ, привезла к ним в квартиру и пока его и матери не было дома, расфасовала и продавала в пакетиках по 50 граммов за 150 рублей. В это же день у неё сделали проверочную закупку сотрудники милиции, потом пришли с осмотром в квартиру, где изъяли меченые деньги и оставшуюся смесь мака. Гладких утверждает, что до случившегося не знал о такой деятельности жены, сам в ней не участвовал, покупатели наркотика ему также неизвестны.
       Свидетель Ж. пояснил суду, что оперативная информация на всех членов семьи Гладких о том, что они занимаются сбытом наркотического средства маковой соломы, смешанной с семенами мака, поступала в ОВД г.Режа еще с 2009 года, однако изобличить их преступную деятельность долго не удавалось, поскольку все они - мать, сын, жена сына, тщательно её скрывали, привозили наркотик из г.ХХХХ мать и сын Г., а сноха продавала, причем только хорошо знакомым лицам из числа знакомых мужа Г., таких же наркоманов или судимых. Только в 2010 году удалось подобрать человека, согласившегося с ними сотрудничать и была организована проверочная закупка наркотических средств у супругов Гладких. Закупщику в опорном пункте милиции он лично при понятых выдал меченые деньги в сумме 1100 рублей, потом они его сопроводили к месту жительства Гладких по ул. ХХХ, х. Закупщик ушел с деньгами, чтобы приобрести на них смесь семян мака и маковой соломы из расчета 150 рублей за один пакетик. Вернулся он через некоторое время без денег, но с тремя пакетиками, в которых находилась смесь семян мака и маковой соломы. Один пакетик был маленького размера, куда помещается примерно 50 граммов семян мака, а два других были большего размера и веса. Эти пакетики закупщик им выдал при понятых, их сразу упаковали надлежащим образом, а потом решили провести осмотр квартиры Гладких. В квартире находилась только подсудимая, она против осмотра не возражала, сама выдала по их предложению меченые деньги и оставшуюся смесь мака, всего 67 пакетов, наполненных этой смесью, также при осмотре они нашли и изъяли таблетки димедрола, которые тоже покупаются наркоманами вместе со смесью мака для изготовления наркотика. При осмотре Гладких Е.А. не отрицала, что занималась продажей наркотика и до их прихода продала уже значительное его количество, она указывала, что занимается этим не одна, а вместе с мужем и его матерью, но их в этот день дома не было. Потом Гладких от этих слов отказалась.
       Свидетели Г. и Б. пояснили в суде, что они были понятыми при проведении 24 марта 2010 года сотрудниками милиции г.Режа «проверочной закупки наркотических средств», были приглашены случайно, когда проходили мимо опорного пункта милиции в микрорайоне 6 участок гор.Режа. В их присутствии сотрудники милиции выдали незнакомому человеку - закупщику меченые деньги, так как их предварительно откопировали и номера с сериями записали в протокол. Денег было 1100 рублей, ничего запрещенного у закупщика при себе не было, других денег тоже. Закупщика вместе с ними повезли в район вокзала, там у одного из многоквартирных домов они остановились и закупщик ушел в подъезд. Минут через 15-20 он вернулся и выдал пакетики прозрачные полимерные, в которых была видна смесь семян мака и очень мелких частиц растения. Эти пакетики сразу при них упаковали, опечатали, они на упаковках поставили свои подписи. Потом сотрудники милиции вместе с ними пошли в квартиру для проведения осмотра и поиска денег и наркотиков. В квартире была подсудимая, она не возражала против осмотра и сама выдала деньги, которые совпали с копиями, сделанными в опорном пункте милиции, а также много пакетиков с семенами мака, таблетки димедрола, чужой паспорт. Все обнаруженные предметы были изъяты, упакованы в их присутствии, они на упаковках снова расписались.
        Свидетели Х., Б., М., участковые уполномоченные ОВД гор.Режа, пояснили, что они также участвовали в оперативном мероприятии «проверочная закупка наркотических средств», организованном службой уголовного розыска и проводимом инспектором Ж. 24 марта 2010 года, оказывая ему содействие и помощь, поэтому видели сами как закупщику выдали деньги 1100 рублей, потом все они поехали в район вокзала, там закупщик ушел в один из подъездов дома № ххх по ул. ХХХ, потом вернулся и выдал при понятых пакетики, внутри которых были видны семена мака и очень мелкие частицы растения. Закупщик сказал, что купил это у ХХХ в квартире № хх. Потом они также находились в квартире подсудимой, Х. вела протокол осмотра, который проводился с согласия Гладких Е.А. При осмотре Гладких сама выдали им деньги, полученные от закупщика, так как номера и серии совпали с копиями, а также оставшиеся семена мака, расфасованные в пакетики и немного россыпью, кроме того таблетки димедрола и чужой паспорт.
        Свидетель под псевдонимом К., допрошенный в суде в порядке ст. 278 УПК РФ, пояснил, что сам является потребителем наркотиков изготавливаемых из семян пищевого мака с помощью растворителя, димедрола, аспирина. Такие семена мака продаются не в магазине, а нелегально, так как они засорены частицами маковой соломы и именно поэтому из них получает наркотик, готовый к употреблению. Весной 2010 года ему стало известно от знакомых наркоманов, что жена Г. по прозвищу «ХХ» уже около полугода торгует из его квартиры такими семенами по цене 150 рублей за пакетик, поэтому в один из дней марта 2010 года он пришел к дому, где находится их квартира по ул. ХХХ, х-х, это в районе хх гор.ХХХ, позвонил в домофон на номер квартиры 24 и спросил о покупке семян мака, ему женский голос сказал обойти вокруг дома к окнам. Когда он это сделал, то встал под окном кухни второго или третьего этажа, в котором находилась женщина. Она спустила ему на веревке пустой полимерный мешок, куда он положил деньги в сумме 320 рублей. Женщина подняла пакет обратно и потом опять его спустила, при этом в мешке лежали два пакетика семян мака и таблетка димедрола.
       Свидетель под псевдонимом П., допрошенный в суде в порядке ст. 278 УПК РФ пояснил, что также является потребителем наркотиков, изготавливаемых из семян пищевого мака. Такие семена не продаются в магазине, так как они засорены частицами растения мака и поэтому из них при помощи ххххххххх получается наркотик, который можно употреблять. Он знал от своих знакомых, что жена парня по прозвищу «ХХХ», проживающие по ул. Советской, 129/3-24, торгует такими семенами мака и таблетками димедрола, один пакетик семян стоит 150 рублей, а таблетка димедрола 20 рублей. Он весной этого года раза три лично покупал у этой женщины семена мака. Потом сотрудники милиции предложили ему участвовать в закупке семян мака у жены «ХХХ», он согласился. 24 марта 2010 года ему при понятых в опорном пункте милиции на 6 участке гор.Режа выдали денег 1100 рублей, то есть на 7 пакетиков семян мака. Потом он с понятыми и сотрудниками милиции приехали на вокзал, где живет эта женщина, он с деньгами пошел к ней в квартиру, позвонил в домофон, она ему открыла двери в подъезд, потом в квартиру, впустила в коридор, взяла деньги и ушла. Через некоторое время она вышла и вынесла пакетики с семенами мака, которые он взял и унес к сотрудникам милиции, ожидавшим его неподалеку от дома в машине. Там он при понятых выдал все приобретенные пакетики, их упаковали, опечатали.
       Из оглашенных стороной обвинения в порядке ст. 281 УПК РФ показаний свидетелей С. (в связи со смертью), Б. (в связи с неявкой) следует, что они оба были знакомы с супругами Гладких и иногда бывали у них дома, однако ничего не знают о торговле подсудимой наркотиками, хотя С. и указывает, что является их постоянным потребителем и именно из семян пищевого мака, а Б. показывает, что часто занимал у Гладких Е. деньги \witnesse
       24 марта 2010 года руководителем оперативной службы ОВД гор.Режа вынесено постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка наркотических средств» в отношении супругов Гладких, проживающих по адресу: гор.ХХ, ул. ХХХ, х-х, которые оба занимаются реализацией наркотического средства маковой соломы. 
     \proofb Согласно протокола осмотра и выдачи денежных средств усматривается, что 24 марта 2010 года в помещении опорного пункта милиции по адресу: гор.ХХ, ул. ХХХ, х сотрудником уголовного розыска ОВД г.Режа Ж. в присутствии понятых граждан Г. и Б. осмотрены две денежные купюры Банка РФ достоинством 1000 и 100 рублей, их номера и серии занесены в протокол, купюры откопированы, после чего выданы лицу под псевдонимом П. для проведения проверочной закупки наркотического средства маковой соломы у гр-ки Гладких Е.А. 
       В протоколе проверочной закупки наркотических средств указано, что он составлен сотрудником уголовного розыска ОВД гор.Режа Ж. в присутствии понятых Г. и Б., далее в протоколе указано, что 24 марта 2010 года в 21 час. 50 мин. закупщик под псевдонимом П. произвел проверочную закупку семян растения мака и маковой соломы у гр-ки Гладких Е.А. по адресу: гор.ХХ, ул. ХХХ, х кв. х в трех полимерных пакетах за денежную сумму 1100 рублей Сотрудником Режевского ОВД в присутствии понятых три полимерных пакета, заполненных семенами растения мака, были у закупщика П. изъяты, упакованы и опечатаны (л.д. 10), в протоколе изъятия описан внешний вид этих пакетов, два из которых завязаны узлом, а третий имеет пластиковую защелку по типу «ласточкин хвост».
      24 марта в 22 час. 10 мин. сотрудником ОВД гор.Режа Х. был начат осмотр жилища - квартиры № хх дома № хх по ул.ХХХ гор.ХХ в присутствии понятых Г. и Б., а также с участием и с согласия проживающей в данной квартире гр-ки Гладких Е.А. В ходе осмотра данной квартиры были изъяты 67 пластиковых пакетов, заполненных веществом растительного происхождения, 15 упаковок с таблетками димедрола, 11 пластиковых пакетов, в которых содержатся частицы вещества растительного происхождения, 1 пакет с растительным веществом россыпью, две денежные купюры Банка РФ достоинством 1000 и 100 рублей, паспорт на имя гр-на К.., два листка бумаги с рукописным текстом, сотовый телефон «ХХХ».
       Все изъятые в ходе проверочной закупки и осмотра квартиры подсудимой предметы были осмотрены и признаны по делу вещественными доказательствами, в ходе осмотра установлено, что все предметы были упакованы надлежащим образом и целостность упаковок не нарушалась. \proofe
    \expertb   Согласно справок об исследованиях и заключениям судебных химических экспертиз установлено, что в трех полимерных пакетах, выданных закупщиком П. содержится смесь семян мака и маковой соломы общей массой 315, 76 грамма, а в изъятых при осмотре жилища Гладких Е.А. упаковках содержится смесь семян мака и маковой соломы общей массой 4861, 51 грамма, таким образом общая масса составляет 5177, 27 грамма. В исследованиях и экспертизах указано, что доля семян мака в общей массе составляет 5005, 49 грамма, а доля маковой соломы соответственно 170, 78 грамма. Семена растения мака не содержат наркотически активных алкалоидов опия и поэтому наркотическим средством не являются, а примесь, содержащаяся в семенах мака, установлена как маковая солома, в которой содержатся наркотически активные алкалоиды опия - морфин, поэтому она относится к наркотическим средствам. Поскольку маковая солома в изъятых упаковках находилась в смеси с семенами мака, то эксперты отнесли всю массу исследованного растительного вещества к наркотическим средствам, указав в качестве основания для этого «Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список №1)» «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года с последующими редакциями. \experte
     \meditationb   Анализируя изложенные доказательства по делу в их совокупности, суд приходит к выводу, что вина подсудимой Гладких Е.А. доказана.
        Показаниями свидетеля Ж. установлено, что в ОВД гор.Режа имелась оперативная информация на подсудимую о том, что она занимается в г.ХХХ незаконной деятельностью с наркотическими средствам, что эту деятельность она тщательно скрывает, поэтому руководителем оперативной службы ОВД и было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия в отношении Гладких Е.А. В деле имеется соответствующее постановление об этом, вынесенное уполномоченным должностным лицом ОВД гор.Режа, а результаты данного мероприятия затем предоставлены в распоряжение органов следствия. Изложенное доказывает, что оперативное мероприятие «проверочная закупка наркотических средств у Гладких Е.А.» от 24 марта 2010 года осуществлено уполномоченным органом в соответствии с требованиями федерального закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности», поэтому является допустимым доказательством. Кроме того соответствие хода проверочной закупки, его результатов, отраженные в соответствующих протоколах, фактическим обстоятельствам полностью подтвердили допрошенные в суде свидетели, участники этого действия - сотрудники милиции Ж., Х., Б., М., понятые Г. и Б., закупщик под псевдонимом П.
      Показания сотрудника уголовного розыска Ж. о том, что оперативная информация о незаконной деятельности Гладких Е.А. по сбыту наркотиков соответствует действительности подтверждены в суде показаниями свидетелей под псевдонимами К. и П., которые указывают, что сами как потребители наркотиков узнали о возможности купить маковую солому у Гладких Е.А. дома задолго до 24 марта 2010 года и делали это неоднократно, причем покупали смесь семян мака с маковой соломой только за наличные деньги и использовали только для изготовления на её основе наркотического средства, готового к употреблению. Это доказывает, что умысел подсудимой Гладких Е.А. на незаконный сбыт наркотических средств сформировался независимо от деятельности работников милиции, задолго до проведения проверочной закупки 24 марта 2010 года, поэтому её нельзя признать провокацией правоохранительных органов.
      Показаниями закупщика П. установлено, что он 24 марта, получив меченые деньги в сумме 1100 рублей, пришел именно в квартиру Гладких Е.А., которая его впустила, просьбу его поняла, деньги забрала и отдала взамен три пакета с растительной смесью, которую Петров выдал вернувшись при понятых сотруднику милиции Ж. Оснований не доверять показаниям данного свидетеля суд не усматривает, поскольку они объективно подтверждены другими доказательствами - показаниями свидетелей Ж., Г., Б., Х., Б., М., протоколами выдачи денег, проверочной закупки, изъятием купленного вещества.
         Проведенными исследованиями и судебными химическими экспертизами установлено, что вещество в трех полимерных пакетах, выданное закупщиком Петровым представляет собой смесь семян мака и маковой соломы общей массой 315, 76 грамма. При этом семена мака к наркотикам не относятся, а маковая солома содержит наркотически активные алкалоиды опия - морфин, поэтому является наркотическим средством. Эксперты указали, что именно вся масса представленного на исследование вещества является наркотических средством, а не только масса маковой соломы и обосновал это ссылкой на утвержденный правительством РФ № 681 от 30 июня 1988 года с последующими редакциями действующий «Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен (Список № 1)» «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ». В этом списке указано, что все смеси, в состав которых входят наркотические средства, независимо от их количества, относятся к наркотическим средствам. Это означает, что смесь, содержащая любое количество наркотического средства, которое запрещено в гражданском обороте в РФ, в полном объеме расценивается как наркотическое средство. Таким образом смесь семян мака и маковой соломы массой 315, 76 грамма, проданная Гладких Е.А. закупщику П. вся является наркотическим средством.
       Совокупностью показаний свидетелей Ж., Х., Б., М., понятых Г. и Б., результатами осмотра квартиры Гладких, установлено, что в этом жилище 24 марта 2010 года были обнаружены и изъяты меченые деньги, которые выдавались в этот же день закупщику П., а также большое количество пакетов с содержанием растительной смеси. Проведенные исследования и судебные химические экспертизы установили, что эта смесь содержит семена мака и маковую солому, её общая масса составляет 4861, 51 грамма, она вся также является наркотическим средством, запрещенным в гражданском обороте на территории РФ.
       Из показаний подсудимой Гладких Е.А., которая полностью признает свою вину, усматривается, что она осознанно приняла решение заняться торговлей смесью семян мака и маковой соломы, достоверно зная что они представляют собой наркотик и предназначены для употребления именно в качестве такового. Свое решение Гладких объясняет желанием заработать денег на лечение мужа, поскольку она сама потребителем наркотиков никогда не являлась, то есть она руководствовалась корыстными побуждениями - желанием получить от сбыта наркотиков материальную выгоду для своей семьи. Подсудимая указывала, что для осуществления задуманного она 22 марта 2010 года сама поехала в г.ХХХ, там на ул. ХХХ у незнакомого мужчины купила смесь семян мака за 4 тысячи рублей в количестве 5 с половиной килограммов, привезла эту смесь домой в гор.ХХХ по адресу проживания на ул. ХХХ, х-х, расфасовала почти все количество на мелкие части, удобные для реализации и 24 марта 2010 года в течение всего дня продавала эту смесь наркоманам по цене 150 рублей за один пакетик весом около 50 граммов, в том числе и покупателю который пришел с деньгами в сумме 1100 рублей. После его ухода к ней пришли сотрудники милиции с осмотром, она добровольно выдала им полученные деньги, оставшуюся массу смеси, которую всю собиралась именно продать.
       Эти показания подсудимой подробны, последовательны, даны в присутствии адвоката, согласуются с остальными добытыми по делу доказательствами, подтверждены подсудимой в суде, поэтому суд расценивает их как достоверное и допустимое доказательство.
      Изложенное доказывает, что у подсудимой Гладких Е.А. возник корыстный умысел на незаконный сбыт наркотического средства, так как о свойствах и назначении купленной смеси семян мака и маковой соломы она достоверно знала. Доказано по делу, что приобрела Гладких 22 марта 2010 года единовременно для сбыта наркотическое средство маковую солому массой не менее 5177, 27 грамма, что складывается из проданного ею 24 марта закупщику П. количества наркотика в 315, 76 грамма и изъятого после этой закупки у неё в жилище при осмотре 4861, 71 грамма наркотического средства смеси маковой соломы. Это установлено из её показаний, выявленного оперативным путем и подтвержденного доказательствами по делу факта сбыта наркотика П. в ходе проверочной закупки, количества и вида найденного и изъятого у неё дома наркотического средства, которое было расфасовано на мелкие части именно для удобства реализации.
       Уголовный закон РФ предусматривает ответственность за незаконный сбыт наркотических средств независимо от их размера, а под незаконным сбытом наркотических средств следует понимать любые способы их возмездной или безвозмездной передачи одним лицом другим лицам.
       По делу доказано, что умысел подсудимой на все количество смеси наркотического средства маковой соломы массой 5177, 27 грамма был единым и был направлен на его сбыт, часть этого наркотического средства Гладких Е.А. реализовала за деньги, то есть возмездно передала другому лицу. Это лицо действовало в рамках оперативного мероприятия, организованного уполномоченным органом и закупщик сразу выдал приобретенное наркотическое средство сотрудникам милиции, то есть оно выбыло из незаконного оборота. Оставшуюся часть наркотического средства Гладких тоже не смогла реализовать, поскольку оно было изъято в ходе осмотра её жилища. Это доказывает, что свой умысел на незаконный сбыт наркотического средства подсудимая Гладких Е.А. не смогла довести до конца по независящим от неё обстоятельствам. 
      Общая масса наркотического средства смеси маковой соломы, с которой совершала незаконные действия подсудимая Гладких Е.А. составляет 5177, 27 грамма, что в соответствии с постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года, которым установлены размеры каждого вида наркотических средств для квалификации преступлений, образует особо крупный размер для данного вида наркотического средства - маковой соломы.
       Таким образом суд квалифицирует действия подсудимой Гладких Е.А. как покушение на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере по ст.ст. 30 ч.3, 228-1 ч.3 п. «г» Уголовного Кодекса Российской Федерации.
       Решая вопрос о наказании подсудимой Гладких Е.А., суд учитывает умышленный характер, особую тяжесть и повышенную общественную опасность совершенного ею преступления, которое связано с незаконным распространением среди граждан РФ веществ, представляющих реальную угрозу для жизни и здоровья людей. Также суд учитывает и конкретные обстоятельства совершения Гладких Е.А. этого преступления - она приобрела более 5 килограммов, то есть большое количество смеси наркотического средства, намереваясь распространить его среди граждан гор.Режа и эта её преступная деятельность была пресечена только после вмешательства сотрудников милиции.
       Учитывая эти обстоятельства, суд приходит к выводу, что наказание подсудимой Гладких Е.А. за содеянное должно быть назначено только в виде реального лишения свободы, оснований для применения к этому наказанию ст. 73 УК РФ суд не усматривает.
       Отягчающих вину подсудимой Гладких Е.А. обстоятельств по делу не имеется.
       По материалам дела подсудимая Гладких Е.А. характеризуется следующим образом: ей хх года, замужем, детей на иждивении не имеет, муж является наркоманом, в настоящее время отбывает наказание в местах лишения свободы после отмены УДО, сама Гладких Е.А. наркотические средства никогда не употребляла, имеет хх образование, работает, в быту и по работе характеризуется положительно, ранее не судима, к административной ответственности не привлекалась. Из изложенного суд делает вывод, что подсудимая Гладких Е.А. не является личностью, склонной к совершению преступлений, после пресечения её преступной деятельности Гладких Е.А. сразу стала сотрудничать с органами следствия, дала подробные признательные показания, не уклонялась от правосудия.
      Смягчающими вину подсудимой Гладких Е.А. обстоятельствами суд признает совершение преступления впервые, полное признание вины и чистосердечное раскаяние в содеянном, положительные характеристики по месту жительства и по месту работы, активное способствование признательными показаниями на следствии раскрытию данного преступления и установлению всех его обстоятельств. Учитывая мотив, которым руководствовалась подсудимая Гладких Е.А. совершив данное преступление - заработать деньги на лечение мужа, её положительное поведение после совершения преступления, искреннее раскаяние, активное сотрудничество со следствием, совокупность смягчающих вину обстоятельств, суд признает все это исключительными обстоятельствами, которые существенно уменьшают общественную опасность личности подсудимой, поэтому полагает возможным применить при назначении наказания Гладких Е.А. ст. 64 УК РФ, определив размер лишения свободы ниже низшего предела, предусмотренного санкцией ст. 228-1 ч.3 УК РФ. Поскольку подсудимая Гладких Е.А. не занимала и не занимает специальной должности и не занимается специальной деятельностью, то дополнительное наказание в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью суд не применяет.
      По материалам дела установлено, что подсудимая Гладких Е.А. физически и психически здорова, на учете у врачей нарколога, психиатра не состоит, имеет ххх образование, в судебном заседании никаких сомнений в её вменяемости не возникло, поэтому она может нести уголовную ответственность за содеянное. \meditatione
      Руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309 Уголовно-процессуального Кодекса Российской Федерации, суд
                                                       п р и г о в о р и л:
   \resb \covnb \prisontermb  Гладких Е.А. признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3, 228-1 ч.3 п. «г» Уголовного Кодекса Российской Федерации и назначить наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком \term{6-0-0} 6 (шесть) лет без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью \prisonterme \fineb со штрафом в доход государства в размере \fn{10000} 10 000 (десять) тысяч рублей \finee .
     \prisontypeb  Отбывание наказания осужденной Гладких Е.А. назначить \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee Меру пресечения осужденной Гладких Е.А. по делу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражей, взять под стражу в зале суда, этапировать к месту отбытия наказания, срок к отбытию наказания исчислять с 30 сентября 2010 года. \conve
     Вещественные доказательства по делу - коробку картонную с таблетками димедрола - уничтожить, конверт с денежными купюрами Банка РФ достоинством 1000 рублей и 100 рублей на сумму 1100 рублей - возвратить Режевскому ОВД для разрешения вопроса о дальнейшей судьбе денежных средств, два бумажных листа с рукописным текстом - хранить при уголовном деле, 67 пакетов со смесью наркотического средства маковой соломы массой 5144, 11 грамма - поручить уничтожить Режевскому ОВД, сообщив об уничтожении письменно Режевскому городскому суду.
     Приговор может быть обжалован сторонами в Свердловский областной суд через Режевской городской суд в течение 10 (десяти) суток с момента его провозглашения, а осужденной, содержащейся под стражей по делу в тот же срок с момента вручения ей копии приговора с правом участия сторон в кассационном рассмотрении дела и правом осужденной воспользоваться при этом услугами адвоката по соглашению либо по назначению суда. \rese 
    Подлинник приговора изготовлен лично судьей печатным способом.
    Председательствующий:                        подпись.
Определение судебной коллегии по уголовным делам Свердловского областного суда от 10.12.2010г. приговор Режевского городского суда оставлен без изменения