№
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
30 ноября 2011 года гор. Кисловодск
Судья Кисловодского городского суда Ставропольского края Курасов Ю.А., с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора гор. Кисловодска Веха Н.А., подсудимой \accusedb Скрипка И.А. \accusede , защитника Захарова М.О., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Аксяитовой Д.Ш., рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело, по которому:
Скрипка И.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженка совхоза Зеленогорский, <адрес>, гражданка РФ, образование высшее, разведена, несовершеннолетних детей не имеет, работает уборщиком территории ООО « Дом Сервис» <адрес>, не судима, зарегистрирована по адресу: <адрес>, проживает по адресу: <адрес>, обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228-1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Подсудимая Скрипка И.А. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в особо крупном размере, то есть умышленные действия непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, не доведенные до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Преступление подсудимой совершено при следующих обстоятельствах.
Скрипка И.А., действуя незаконно, из корыстных побуждений, с умыслом, направленным на незаконный сбыт наркотического средства – масло каннабиса ( гашишное масло) в особо крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов 40 минут, находясь на участке местности, расположенном в 2 метрах от забора, ограждающего <адрес>-а <адрес> незаконно сбыла – продала за 1000 рублей Т.А.Б., выступающему в роли покупателя наркотического средства в проводимом сотрудниками Кисловодского отдела УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», под псевдонимом Ш.А.Г. вещество, массой 176,33 граммов, которое является смесью наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) массой 119,62 грамма и частей растения конопля, не являющихся наркотическим средством, отнесенное, согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и являющееся особо крупным размером для данного вида наркотического средства.
Однако довести преступление до конца, Скрипка И.А. не смогла по независящим от неё обстоятельствам, так как в рамках проводимого оперативно розыскного мероприятия приобретенное наркотическое средство масло каннабиса ( гашишное масло) в особо крупном размере Т.А.Б. впоследствии добровольно выдал сотруднику Кисловодского ГО УФСКН РФ по <адрес>, в связи с чем, данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.
Подсудимая Скрипка И.А. в судебном заседании свою вину в предъявленном обвинении признала полностью, пояснив суду, что она нуждалась в деньгах, позвонила парню по прозвищу «москвич», чей телефон ранее записала в свой телефон и предложила ему продать наркотическое средство «кузмичь». Парень согласился, они договорились о встрече. Она нарвала коноплю «дичку», которую пожарила на сковороде на костре, сложила в пластиковую бутылку. В обеденное время она встретилась с этим парнем, который представился Сергеем и передала ему приготовленное наркотическое средство. Показания данные ею в ходе предварительного следствия поддерживает, в содеянном раскаивается.
Допрошенная в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой и обвиняемой Скрипка И.А., чьи показания оглашены в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения в порядке п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, показала, что она употребляет наркотические средства, которые изготавливает из семян кондитерского мака и растворителя. Примерно в конце августа 2011 года от кого-то из своих знакомых, также употребляющих наркотические средства, ей стало известно, что молодой человек по прозвищу «москвич», приезжий из <адрес>, хочет купить наркотическое средство «кузмичь», то есть прожаренную коноплю и интересовался в их районе, кто ее продает. Она на всякий случай записала его номер мобильного телефона в свой мобильный телефон: 8-962-427-07-34, думала, что в будущем он ей пригодится. Так как она нуждалась в деньгах и чтобы заработать денег, решила продать этому парню «кузмичь». В районе речки «Аликоновка» в районе автостоянки возле «Старого озера» <адрес> она сорвала «дичку» коноплю, которую пожарила в подсолнечном масле там же на речке, на сковороде на костре. Приготовленный «кузмичь» она положила в найденную там же пластиковую бутылку, отрезав верхнюю часть, чтобы «кузмичь» было легче положить в бутылку. Данное наркотическое средство она намеревалась продать парню по прозвищу «Москвич». ДД.ММ.ГГГГ примерно в обеденное время она со своего мобильного телефона позвонила по номеру телефона 8-962-427-07-34, представилась Скрипка И.А. и сказала молодому человеку, который как она услышала представился именем Сергей, что у нее есть «кузмичь» и она может продать ему за 1000 рублей, он согласился и они договорились встретиться на остановке «12 школа» по <адрес>. В указанном месте она встретилась с ранее незнакомым молодым человеком, которому передала отрезок пластиковой бутылки с приготовленным ей наркотическим средством «кузмичь», а он дал ей 1000 рублей одной купюрой, после чего они попрощались. Сбытами наркотических средств никогда не занималась, этот случай был единичным, совершила, так как нуждалась в деньгах. Полученные деньги потратила на личные нужды, купив продукты питания. ( л.д. 38-39; 75-76). \fabe
Вина подсудимой Скрипка И.А. подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Свидетель Д.Т.Х. показал суду, что в августе 2011 года внедренному в круг общения лиц, употребляющих наркотические средства оперативному сотруднику Т.А.Б. позвонила Скрипка И.А. и предложила приобрести наркотическое средство - гашишное масло, именуемое на сленге лиц, употребляющих наркотики – «кузмичь» по цене 1000 рублей за банку. В связи с этим ДД.ММ.ГГГГ им было проведено ОРМ «проверочная закупка» в отношении Скрипка И.А., в качестве «покупателя» наркотического средства гашишное масло был привлечен оперативный сотрудник Т.А.Б. под псевдонимом Ш.А.Г. АртемГеннадьевич. Без участия приглашенных граждан Т.А.Б. было вручено специальное техническое средство – видеокамера для негласного видео/аудио документирования проводимого ОРМ. Перед началом проведения «проверочной закупки» Т.А.Б., а также двум приглашенным гражданам были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия. Затем в присутствии приглашенных граждан был проведен личный досмотр в отношении Т.А.Б., при досмотре не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств, после чего Т.А.Б. были вручены денежные средства в сумме 1000 рублей, одной купюрой, с которой предварительно была снята ксерокопия. Затем был произведен досмотр автомобиля, на котором должна будет проводиться «проверочная закупка», при досмотре автомобиля не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. После чего он, Т.А.Б., и двое приглашенных граждан проехали на автомобиле к дому № по <адрес>. Примерно в 13 часов 35 минут Т.А.Б. вышел из автомобиля и направился на <адрес>, где по предварительной договоренности должна была состояться встреча со Скрипка И.А. для того, чтобы приобрести у нее наркотическое средство гашишное масло. Он и приглашенные лица остались ожидать Т.А.Б. в автомобиле. Примерно через 5 минут Т.А.Б. вернулся и пояснил, что он возле <адрес>-а <адрес> встретился со Скрипка И.А., которая передала ему пластиковую бутылку с обрезанной верхней частью, в которой со слов СкрипкаИ.А. находился изготовленный ей «кузмичь», то есть гашишное масло, а он передал ей 1000 рублей. Приобретенную бутылку с веществом Т.А.Б. показал присутствующим гражданам, после чего они все вернулись в отдел по <адрес>, где вновь был проведен досмотр автомобиля, на котором они ездили, при котором не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Затем Т.А.Б. добровольно выдал пластиковую бутылку с маслянистым веществом, являющимся наркотическим средством гашишное масло, приобретенным у Скрипка И.А.. Пластиковая бутылка с веществом, приобретенным у Скрипка И.А. была упакована в полимерный пакет № 2, опечатанный печатью отдела по <адрес> УФСКН и скрепленный подписями приглашенных граждан. Затем был повторно проведен личный досмотр Т.А.Б., при котором не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Затем без участия приглашенных граждан у Т.А.Б. было изъято специальное техническое средство – видеокамера. Все проводимые действия были внесены в составленные им акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», акты проведения личного досмотра, акт проведения осмотра денежных средств, акты проведения досмотра транспортного средства, акт добровольной выдачи предметов, запрещенных к свободному обороту «покупателем», которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами, а также акт вручения и акт изъятия специального технического средства видео/аудио документирования, подписанные Т.А.Б. и им. Каких-либо заявлений и замечаний ни от кого не поступило. 
Свидетель Т.А.Б.. показал суду, что они разрабатывали лицо, сбывающее наркотическое средство, которое не проходит по этому делу. Он был внедрен в круг общения этого лица, как приезжий из Москвы под псевдонимом Ш.А.Г., и как лицо употребляющее наркотические средства, оставлял ему свой номер сотового телефона. Там же он видел и Скрипка И.А., но с ней он не общался. ДД.ММ.ГГГГ ему на мобильный телефон поступил звонок от девушки, представившейся именем Скрипка И.А., которая спросила его, хочет ли он приобрести наркотическое средство «кузмичь», то есть гашишное масло. Он ответил, что согласен приобрести у нее «кузмичь», на что Скрипка И.А. сказала, что продаст его по цене 1000 рублей и они договорились встретиться на <адрес>, возле школы № 12. Он сообщил об этом оперуполномоченному наркоконтроля Д.Т.Х., который решил провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка». Он согласился выступать в качестве покупателя наркотического средства. После этого без участия приглашенных граждан ему было вручено специальное техническое средство – видеокамера для негласного видео/аудио документирования проводимого ОРМ. Затем в присутствии приглашенных граждан был проведен личный досмотр в отношении него, при досмотре не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. После этого ему были вручены денежные средства в сумме 1000 рублей одной купюрой, с которой предварительно была снята ксерокопия, был произведен досмотр автомобиля, на котором должна будет проводиться «проверочная закупка», при досмотре автомобиля не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. После этого оперативный сотрудник Д.Т.Х., он и двое приглашенных граждан проехали на автомобиле к дому № по <адрес>. Примерно в 13 часов 35 минут он вышел из автомобиля и направился к школе № по <адрес>, где по предварительной договоренности должна была состояться встреча со СкрипкаИ.А. с целью приобретения у нее наркотического средства. Приглашенные лица вместе с оперативным сотрудником остались ожидать его в автомобиле. Напротив <адрес>-а по <адрес> он встретился со Скрипка И.А., которая назвала его именем Сергей, он не стал поправлять ее. При встрече Скрипка И.А. передала ему пластиковую бутылку с обрезанной верхней частью с маслянистым веществом, завернутую во фрагмент картона, а он передал ей полученные от оперативного сотрудника деньги в сумме 1000 рублей. На вопрос к Скрипка И.А., откуда у нее наркотическое средство, она ответила, что приготовила его сама. Затем они попрощались и он вернулся в автомобиль, где показал группе пластиковую бутылку с маслянистым веществом, пояснив, что приобрел данное вещество у Скрипка И.А. возле <адрес>-а <адрес> за 1000 рублей. После этого они все вернулись в отдел по <адрес>, где был проведен повторный досмотр автомобиля, при котором не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Затем он добровольно выдал оперативному сотруднику обрезанную пластиковую бутылку с веществом, приобретенным у Скрипка И.А., которая была помещена в полимерный пакет №, опечатанный печатью «для пакетов» отдела по <адрес> УФСКН и скрепленный подписью приглашенных граждан. После чего в отношении него вновь был проведен личный досмотр, при котором не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. После чего без участия приглашенных граждан у него было изъято специальное техническое средство – видеокамера. Все проводимые действия были внесены в составленные сотрудником наркоконтроля акты проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами. Каких-либо заявлений и замечаний к актам ни от кого не поступило. 
Свидетель Л.С.Н., чьи показания оглашены в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства гашишное масло (масло каннабиса) в отношении Скрипка И.А.. Перед началом проведения оперативно розыскного мероприятия ему, а также второму приглашенному гражданину были разъяснены права и обязанности и порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия. После чего был проведен личный досмотр в отношении покупателя наркотического средства - Ш.А.Г., при его досмотре не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов и денежных средств. Затем Ш.А.Г. оперативным сотрудником были вручены денежные средства в сумме 1000 рублей, одной купюрой, с купюры была снята ксерокопия. Затем был произведен досмотр автомобиля, на котором должна будет проводиться «проверочная закупка», при досмотре автомобиля не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. После чего группа в составе оперативного сотрудника, покупателя Ш.А.Г., его и второго приглашенного гражданина проехала на автомобиле к дому № по <адрес>, где примерно в 13 часов 35 минут Ш.А.Г. вышел из машины и направился на <адрес>, на встречу со Скрипка И.А.. Сотрудник полиции, он и второй приглашенный гражданин остались ожидать Ш.А.Г. в автомобиле, куда он вернулся примерно через 5 минут и пояснил, что он согласно предварительной договоренности встретился со Скрипка И.А., у которой купил за 1000 рублей пластиковую бутылку с обрезанной верхней частью, в которой со слов Скрипка И.А. находилось изготовленное лично ей наркотическое средство (кузмичь), то есть гашишное масло, показав им фрагмент пластиковой бутылки с маслянистым веществом. Затем группа вернулась в отдел по <адрес> УФСКН РФ по СК, где в кабинете СК Ш.А.Г. добровольно выдал обрезанную пластиковую бутылку с маслянистым веществом, приобретенным у Скрипка И.А., которая была упакована в полимерный пакет №, опечатанный печатью отдела по <адрес> УФСКН и скрепленный его подписью и подписью второго приглашенного гражданина. Затем был проведен личный досмотр Ш.А.Г., при котором не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Все проводимые действия были внесены в составленные акты проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами. Каких-либо заявлений и замечаний ни от кого не поступило. ( л.д. 62-63).

Свидетель Н.Д.В., показания которого оглашены в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, показал, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники наркоконтроля для участия при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства гашишное масло (масло каннабиса) в отношении Скрипка И.А.. Перед началом проведения «проверочной закупки» ему и второму приглашенному гражданину были разъяснены права и обязанности, а также порядок проведения оперативно-розыскного мероприятия. Затем был проведен личный досмотр в отношении Ш.А.Г., участвующего в оперативно-розыскном мероприятии в качестве покупателя наркотического средства, при досмотре не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Затем Ш.А.Г. были вручены денежные средства в сумме 1000 рублей, одной купюрой, с которой предварительно была снята ксерокопия. Затем был произведен досмотр автомобиля, на котором должна будет проводиться «проверочная закупка», при досмотре автомобиля не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств, после чего группа в составе Ш.А.Г., оперативного сотрудника, его и второго приглашенного гражданина проехала на автомобиле к дому № по <адрес>, где примерно в 13 часов 35 минут Ш.А.Г. вышел из машины и направился на <адрес>, где согласно предварительной договоренности по телефону должна была состояться встреча со Скрипка И.А.. Сотрудник полиции, он и второй приглашенный гражданин остались ожидать Ш.А.Г. в автомобиле, куда он вернулся примерно через 5 минут и пояснил, что он встретился со Скрипка И.А., у которой приобрел за 1000 рублей пластиковую бутылку с обрезанной верхней частью, в которой со слов Скрипка И.А. находилось изготовленное лично ей наркотическое средство – гашишное масло, показав им фрагмент пластиковой бутылки с веществом. Затем группа вернулась в отдел по <адрес> УФСКН РФ по СК, где в кабинете Ш.А.Г. добровольно выдал обрезанную пластиковую бутылку с веществом, приобретенным у Скрипка И.А., которая была упакована в полимерный пакет №, опечатанный печатью отдела по <адрес> УФСКН и скрепленный его подписью и подписью второго приглашенного гражданина. Затем был проведен личный досмотр Ш.А.Г., при котором не было обнаружено запрещенных к хранению и обороту предметов, а также денежных средств. Все проводимые действия были внесены в составленные акты, которые после ознакомления были подписаны участвующими лицами. Каких-либо заявлений и замечаний ни от кого не поступило. (л.д. 49-50) 
Свидетель С.К.В., чьи показания также оглашены в судебном заседании с согласия сторон обвинения и защиты в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, показала, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 10 минут ее пригласили сотрудники наркоконтроля для участия при проведении проверки показаний на месте подозреваемой Скрипка И.А., которой было предложено указать место, где ее показания будут проверяться. Скрипка И.А. заявила, что необходимо проехать к автостоянке в районе реки Аликоновка в районе <адрес>. По указанию Скрипка И.А. участники следственного действия на автомобиле проехали в указанное ей место, расположенное примерно в 240 метрах от поворота к речке Аликоновка с <адрес>, возле магазина «Продукты» по <адрес>, расположенного напротив территории автостоянки, где примерно в 2 метрах от грунтовой дороги, Скрипка И.А. указала, что в данном месте она ДД.ММ.ГГГГ нарвала листья «дички» конопли, которые прожарила там же на сковороде в подсолнечном масле и поместила в пластиковую бутылку отрезав верхнюю ее часть, а впоследствии продала парню по прозвищу «москвич» за 1000 рублей. Затем Скрипка И.А. было предложено указать место, где она продала приготовленное ей наркотическое средство. Скрипка И.А. пояснила, что необходимо проехать к 12 школе по <адрес>. По предложению Скрипка И.А. все проехали к школе № по <адрес>, где Скрипка И.А. указала место, расположенное в 2 метрах от забора, ограждающего <адрес>-а по <адрес>, пояснив, что в данном месте она ДД.ММ.ГГГГ продала приготовленное ей наркотическое средство за 1000 рублей парню по прозвищу «москвич». Все проводимые действия были внесены в составленный протокол проверки показаний на месте, который после ознакомления был подписан участвующими лицами. Каких-либо заявлений и замечаний ни от кого не поступило. ( л.д. 54)
Свидетель С.Е.И. показал суду, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 10 минут он был приглашен следователем для участия при проведении проверки показаний на месте подозреваемой Скрипка И.А.. После разъяснения прав Скрипка И.А. ей было предложено указать место, где ее показания будут проверяться. Скрипка И.А. пояснила, что необходимо проехать к автостоянке возле рекиАликоновка, в районе <адрес>. По указанию Скрипка И.А. участники следственного действия проехали в указанное ей место, которое расположено примерно в 240 метрах по грунтовой дороге ведущей к реке Аликоновка от поворота возле магазина «Продукты» по <адрес>, где возле грунтовой дороги примерно в 2 метрах от ее края, Скрипка И.А. указала, что в данном месте она ДД.ММ.ГГГГ нарвала листья «дички» конопли, которые прожарила здесь же в масле на сковороде, и положила в пластиковую бутылку, отрезав верхнюю ее часть, а затем продала приготовленное наркотическое средство парню по прозвищу «москвич» за 1000 рублей. Затем Скрипка И.А. было предложено указать место, где она продала приготовленное ей наркотическое средство. Скрипка И.А. пояснила, что необходимо проехать к 12 школе по <адрес>. По предложению Скрипка И.А. все проехали к школе № по <адрес>, где Скрипка И.А. привела к месту, расположенному примерно в 2 метрах от забора, ограждающего <адрес>-а по <адрес>, пояснив, что в данном месте она ДД.ММ.ГГГГ продала приготовленное ей наркотическое средство за 1000 рублей парню по прозвищу «москвич». Все проводимые действия были внесены в составленный протокол проверки показаний на месте, который после ознакомления был подписан участвующими лицами. Каких-либо заявлений и замечаний ни от кого не поступило. 
Свидетель Г.Л.С. показала суду, что подсудимая Скрипка И.А. является её мамой. Скрипка И.А. наркотические средства не употребляет, работает. В семье больше никто не работает, сама она занимается уходом за малолетним ребенком, бабушка – тетя мамы, не работает в силу возраста. Фактически они живут только за счет зарплаты мамы. Охарактеризовать маму она может только с положительной стороны.  \witnesse
Вина подсудимой Скрипка И.А. подтверждается также обстоятельствами, установленными исследованными в судебном заседании:
\proofb Протоколом проверки показаний на месте подозреваемой Скрипка И.А. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Скрипка И.А. на месте совершения преступления – возле забора, ограждающего <адрес>-а <адрес> указала место, где она незаконно сбыла наркотическое средство, а также указала место, где она приобрела - сорвала части дикорастущей конопли и изготовила наркотическое средство - на участке местности, расположенном примерно в 240 метрах по грунтовой дороге ведущей к реке Аликоновка от поворота возле магазина «Продукты» по <адрес>, расположенного напротив территории автостоянки ( л.д. 51-53);
Заключением судебно-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное вещество, постоянной массой 167,22 граммов, находящееся в полимерной бутылке, является кустарно изготовленной смесью наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 113,44 грамма и частей растения конопля, не являющихся наркотическим средством ( л.д. 44-47); 
Вещественными доказательствами: смесью наркотического средства масло каннабиса (гашишного масла) постоянной массой после проведения судебно-химической экспертизы 113,44 грамма и частей растения конопля, не являющегося наркотическим средством, компакт диском с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, копией денежной купюры, используемой при проведении ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, сведениями о соединениях абонента 8-928-379-56-93 за период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 66);
Протоколом осмотра предметов и документов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены: смесь наркотического средства масло каннабиса (гашишного масла) постоянной массой после проведения судебно-химической экспертизы 113,44 грамма и частей растения конопля, не являющегося наркотическим средством, компакт диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, копия денежной купюры, используемой при проведении ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, сведения о соединениях абонента 8-928-379-56-93 (пользователь Скрипка И.А.) с абонентским номером 8-962-427-0734 ( Т.А.Б.) за период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов 48 минут Скрипка И.А. позвонила Т.А.Б., между ними состоялся разговор длительностью 87 секунд. Затем Т.А.Б. ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов 31 минуту позвонил Скрипка И.А., между ними состоялся разговор длительностью 16 секунд ( л.д. 64-65);
Постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Скрипка И.А., утвержденное заместителем начальника УФСКН России по <адрес>, начальником службы на КМВ Ш.В.А. ( л.д. 6);
Актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Т.А.Б. (Ш.А.Г.) ДД.ММ.ГГГГ приобрел у Скрипка И.А. отрезок пластиковой бутылки с веществом, являющимся кустарно изготовленным наркотическим средством маслом каннабиса (гашишным маслом), которое впоследствии добровольно выдал сотруднику Кисловодского ГО УФСКН РФ ( л.д. 15-16);
Постановлением о рассекречивании сведений составляющих государственную тайну и их носителей от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были рассекречены результаты оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Скрипка И.А. (л.д. 29); \proofe
\expertb Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное вещество, постоянной массой 176,33 грамма, находящееся в обрезанной полимерной бутылке, добровольно выданное Ш.А.Г. после проведения ОРМ «Проверочная закупка» в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ является смесью наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 119,62 грамма и частей растения конопля, не являющихся наркотическим средством ( л.д. 25-28) \experte
\proofb Просмотренным в судебном заседании компакт диском с надписью № с., с видеозаписью оперативно-розыскного мероприятия « проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что Т.А.Б. подходит к Скрипка И.А., приветствуют друг друга, отходят в сторону. На ходу Скрипка И.А. говорит : «Сереж, ты только больше двух ложек не надо». Т.А.Б. спрашивает: « мощный что ли». Скрипка И.А. отвечает: «да». Т.А.Б. спрашивает: «откуда взяла», Скрипка И.А. отвечает: «нашлось». Т.А.Б. повторяет вопрос: «где взяла, сама делала?». Скрипка И.А. отвечает : «да» и утвердительно кивает головой, достает из своей дамской сумки предмет, передает его Тесленко. Т.А.Б. получив предмет, благодарит её, прощается и уходит, возвращается в автомобиль, где на вопрос : «купил?», отвечает: « купил». \proofe
\meditationb Суд признает показания подсудимой Скрипка И.А., данные ею как в ходе судебного заседания, так и в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании, показания свидетелей Д.Т.Х., Т.А.Б., Л.С.Н., Н.Д.В., С.К.В., С.Е.И., правдивыми и соответствующими действительности, поскольку их показания последовательны, получены с соблюдением норм уголовно-процессуального законодательства и объективно подтверждаются другими, приведенными выше доказательствами. 
Давая оценку действиям оперативных сотрудников Кисловодского отдела УФСКН РФ по СК, проводившим оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» суд находит, что оперативные мероприятия, выразившиеся в негласном приобретении наркотических средств проведены законно и обоснованно, проведены в соответствии с требованиями Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» с последующими изменениями и дополнениями. Все действия оперативных работников, проводивших ОРМ «Проверочная закупка» были санкционированы в соответствии с требованиями указанного закона, проводились на основании постановлений, утвержденных заместителем начальника УФСКН РФ по Ставропольскому краю. Результаты оперативно-розыскных мероприятий законно, в соответствии с требованиями УПК РФ приобщены к материалам уголовного дела в качестве доказательств как иные документы. ( л.д. 68)
Исследованные судом доказательства свидетельствуют о наличии у Скрипка И.А. умысла на незаконный сбыт наркотических средств, который сформировался независимо от деятельности оперативных работников. 
Анализ приведенных выше доказательств в их совокупности позволяет суду сделать вывод о доказанности вины подсудимой Скрипка И.А. в совершении инкриминируемого ей деяния.
Действия подсудимой Скрипка И.А. суд квалифицирует по ч. 3 ст.30, п. «г» ч. 3 ст. 228-1 УК РФ, поскольку в судебном заседании установлено, что подсудимая Скрипка И.А. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в особо крупном размере, то есть умышленные действия непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, не доведенные до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Особо крупным размером является 119,62 граммов наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло), которое Скрипка И.А. покушалась сбыть Т.А.Б. ДД.ММ.ГГГГ, что превышает установленный Постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» особо крупный размер для данного вида наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) - свыше 5 граммов.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновной, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни её семьи.
Преступление, совершенное подсудимой Скрипка И.А. относится к категории особо тяжких преступлений.
Подсудимая Скрипка И.А. по месту жительства и месту работы характеризуется положительно, не судима, преступление совершила впервые, способствовала раскрытию и расследованию преступления, в содеянном раскаялась, о чем свидетельствует полное признание своей вины, является основным кормильцем в семье, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Скрипка И.А., предусмотренных ст. 63 УК РФ, не имеется. 
Назначая наказание подсудимой Скрипка И.А. суд принимает во внимание, что она осуждается за покушение на преступление, и назначает ей наказание с учетом требований ч. 3 ст. 66 УК РФ, согласно которой срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ за оконченное преступление.
Учитывая указанные выше данные о личности подсудимой, обстоятельства смягчающие наказание, но принимая во внимание обстоятельства совершения преступления, тяжесть совершенного преступления, суд пришел к выводу что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, что исправление подсудимой Скрипка И.А. невозможно без изоляции её от общества, и назначает ей наказание в виде лишения свободы. 
Оснований для применения положений ст. 64 УК РФ и ст. 73 УК РФ не имеется.
С учетом изложенных выше данных о личности подсудимой, суд считает возможным не назначать подсудимой Скрипка И.А. дополнительного наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и дополнительного наказания в виде штрафа.
Принимая во внимание, что подсудимая Скрипка И.А. осуждается за совершение особо тяжкого преступления, ранее она не отбывала лишение свободы, суд в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд,
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb \prisontermb  Признать Скрипка И.А. виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228-1 УК РФ, и назначить ей по этой статье наказание в виде лишения свободы, сроком на \term{8-0-0} 8 (восемь ) лет, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения избранную в отношении Скрипка И.А. оставить без изменения – заключение под стражу, до вступления приговора в законную силу.
Зачесть Скрипка И.А. в срок отбытия наказания, время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Срок наказания Скрипка И.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: смесь наркотического средства масло каннабиса ( гашишное масло) и частей растения конопля, общей массой после проведения экспертизы 113,44 граммов, находящееся в обрезке полимерной бутылки, помещенной в полимерный пакет, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств Кисловодского ГО УФСКН РФ по СК по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ – уничтожить;
компакт-диск с видеозаписью ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в бумажном конверте, ксерокопию денежных купюр, использованных в ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ в одном бумажном конверте, хранящиеся в уголовном деле - хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденной, содержащейся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий: судья Ю.А. Курасов