Дело №
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
селение Октябрьское                      ДД.ММ.ГГГГ
\intb         Пригородный районный суд <адрес> - Алания в составе председательствующего судьи ФИО15 
при секретаре судебного заседания ФИО2,
с участием:
государственного обвинителя старшего помощника прокурора <адрес> РСО - Алания ФИО11,
подсудимого \accusedb ФИО1 \accusede , 
защитника подсудимого ФИО1 - адвоката Коллегии Адвокатов «Защита» Адвокатской палаты РСО - Алания ФИО12, представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Пригородного районного суда РСО - Алания материалы уголовного дела в отношении: ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> Южная Осетия, гражданина Российской Федерации, со средне - техническим образованием, женатого, имеющего двоих малолетних детей, не работающего, ранее не судимого, зарегистрированного и проживавшего РСО - Алания, <адрес> сел. Октябрьское <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «г» ч.3 ст.228-1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
      \fabb  Подсудимый ФИО1, совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере. Преступление им совершено при следующих обстоятельствах:
        Так ФИО1, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ из неустановленного источника в <адрес> незаконно приобрел с целью сбыта, наркотическое средство «метадон» в особо крупном размере. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов ФИО1, приехал на скором поезде из <адрес> в <адрес> РСО - Алания, где вышел из поезда и сел в автомашину к ожидавшим его ФИО3 и ФИО4, после чего они направились в сел. Октябрьское. В тот же день, примерно в 18 часов 00 минут, ФИО1, на левом берегу реки Камбилеевка, в 230 метрах от <адрес> сел. <адрес>, РСО-Алания, сбыл ФИО3 за 30 000 рублей наркотическое средство «метадон», массой 2,82 грамма, которое в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от                           ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» отнесено к наркотическому средству в особо крупном размере. Однако, свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, ФИО1 не смог довести до конца по независящим от него обстоятельствам, так как передача наркотического средства впоследствии изъятого из незаконного оборота, осуществлялась в ходе проверочной закупки проводимой сотрудниками ЦПЭ МВД по РСО - Алания в рамках Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №144-ФЗ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 150-ФЗ) «Об оперативно розыскной деятельности». 
        В судебном заседании подсудимый ФИО1, вину в предъявленном обвинении признал и показал, что примерно около 10 лет он употребляет наркотические средства. Осенью 2009 года через общих знакомых он познакомился с ФИО4, с которым неоднократно они употребляли наркотические средства, изготовленные из семян кондитерского мака. Как то, он рассказал ФИО4, что когда он жил и работал жестянщиком по ремонту автомобилей в <адрес>, то употреблял наркотики, которые ему приносил парень азербайджанской национальности, который должен ему около 90 000 рублей. Однако он никак не мог к нему поехать и забрать долг, так как у него не было денег на проезд. Тогда ФИО4 поинтересовался у него может ли он в <адрес> достать наркотическое средство «героин». На что он ответил, что сможет достать. В декабре 2009 года ФИО4 познакомил его с ФИО3, как он потом узнал, после своего задержания последний является сотрудником милиции. В середине февраля 2010 года ФИО3 и ФИО4, попросили его привезти им из <адрес> наркотическое средство «героин», примерно на 30 000 рублей. Так же ФИО3, пояснил, что партия наркотиков, которую он привезет на эти деньги, будет показана какому-то человеку, и если наркотик будет хорошего качества, то можно будет в последствие привезти более крупную партию наркотиков. На их предложения он согласился, тогда ФИО3, взял его паспорт и купил на железнодорожном вокзале билет на поезд в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 6 часов утра, ФИО3 вместе с ФИО4 забрали его из дома и отвезли на железнодорожный вокзал. На перроне вокзала около вагона ФИО3 передал ему паспорт, билет на поезд на его имя и 30 000 рублей. В поезде он познакомился с мужчиной по имени Олег, который сообщил ему, что проживает в <адрес> и употребляет наркотики. Он также сообщил ему, что употребляет наркотики и спросил у Олега, не поможет ли он ему найти героин. На что Олег ответил, что поможет ему. По приезду в                                          <адрес>, он отдал Олегу 2 000 рублей на покупку наркотического средства «героин». Олег ушел и вернулся через некоторое время и принес с собой наркотическое средство «метадон», пояснив, что «героина» в настоящее время нет. Он с Олегом употребил «метадон», после чего поехал к своим родственникам. Через два дня он созвонился с Олегом и попросил его на деньги, которые у него остались купить для него «метадон». Он с Олегом опять проехал по тому же адресу, где последний приобрел для него семнадцать маленьких пакетиков с «метадоном». Указанные пакетики он зашил себе в воротник своей куртки. После этого он приехал на железнодорожный вокзал, где купил билет на поезд в <адрес>. Вечером ДД.ММ.ГГГГ он приехал в <адрес> где на железнодорожном вокзале его встретил ФИО4 и ФИО3, которые были на автомашине марки «Лада-Калина» без государственных номеров. За рулем автомашины был ФИО3, а ФИО4, сидел на переднем пассажирском сиденье. Он сел на заднее сиденье, и они повезли его домой в сел. Октябрьское. По дороге он сообщил ФИО3, что не смог достать «героин», но привез «метадон». В сел. Октябрьское они свернули к реке Камбилеевка, где остановились на берегу, недалеко от его дома. Там он шариковой ручкой вспорол воротник своей куртки и вытащил оттуда привезенные с собой из <адрес>, семнадцать пакетиков наркотического средства «метадон». Один пакетик он с ФИО4, разбавил с водой, набрали в два шприца и употребили, сделав инъекцию внутривенно. Остальные шестнадцать пакетов забрал ФИО3 и обещал вернуть ему, после того, как покажет их какому-то человеку. После этого они подвезли его к дому, где он вышел, а ФИО3 и ФИО4 уехали. После этого он еще один раз встречался с ФИО3, который просил еще раз съездить в <адрес> и привезти большую партию наркотиков на сумму 350 000 рублей. Однако они конкретно ни о чем не договорились, так как он уже не хотел ехать за наркотиками. ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил ФИО4 и предложил употребить наркотики, сказав, что будет ждать его в 12 часов на Черменском круге <адрес>. Он на такси поехал на встречу с ФИО4, по дороге заехал в <адрес>, где зашел к своему знакомому - ингушу по имени Адам, за деньгами которые он ему был должен, в сумме 1200 рублей. Адам дал ему его деньги, после чего он приехал на Черменский круг <адрес>. Там он вышел из автомашины, заплатил таксисту 100 рублей. В этот момент к нему подошли сотрудники милиции и задержали его. После чего стали проводить ему личный досмотр, в ходе которого изъяли деньги - 1200 рублей, которые он взял у Адама. Откуда взялись остальные деньги, он не знает, у него их не было.
        Вина подсудимого ФИО1, в совершении преступления указанного в описательно - мотивировочной части приговора установлена добытыми в ходе предварительного расследования и исследованными в судебном заседании доказательствами. \fabe
     \witnessb   Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО3 показал, что он состоит в должности старшего оперуполномоченного центра по противодействию экстремизма МВД по РСО - Алания. В середине февраля 2010 года, к нему обратился его знакомый ФИО4, который сообщил, что некий житель сел. Октябрьское ФИО1 рассказал ему, что хочет продать имеющиеся у него наркотические средства. С целью проверки информации, он попросил                  ФИО4, познакомить его с ФИО1. Через несколько дней ФИО4, познакомил его с ФИО1, который в ходе разговора пояснил ему, что у него имеется канал поставки из <адрес>, наркотического средства «героин», и он может привезти им тоже. Он с ФИО4, согласились с предложением ФИО1 и договорились, что последний привезет сначала пробную партию на 30 000 рублей, а затем они будут покупать у него «героин» постоянно. О разговоре с ФИО1, он доложил своему руководству и ими было принято решение провести в отношении ФИО1 и других лиц оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка». ДД.ММ.ГГГГ ФИО1, на поезде выехал в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ ФИО4 сообщил, что ему позвонил ФИО1, который сказал, что с товаром на поезде едет из <адрес> и попросил встретить его на железнодорожном вокзале <адрес>. На следующий день, то есть ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 30 минут, с целью осуществления проверочной закупки наркотических средств у ФИО1, он в присутствии двух приглашенных представителях общественности, был досмотрен, в одном из кабинетов ЦПЭ МВД по РСО - Алания. При этом у него ничего незаконно хранящегося обнаружено не было. По данному факту был составлен акт личного досмотра, в котором расписался он и два представителя общественности. После этого, также, в присутствии двух приглашенных представителях общественности, был произведен личный досмотр ФИО4, в ходе которого, у него ничего незаконно хранящегося обнаружено не было. Кроме того, при участии двух понятых, сотрудником ему были вручены денежные средства в сумме 30 000 рублей, купюрами по 1000 рублей, номера которых были переписаны и отксерокопированы. Так же ему был вручен диктофон «SONY», с одной аудиокассетой для производства записи разговора марки «TDKFE-90», которая была прослушана в его присутствии и присутствии понятых. Какая-либо запись на кассете отсутствовала. Были составлены акт применения звукозаписи и акт осмотра и вручения денежных средств, удостоверенные подписями всех участвующих лиц, в том числе и его. После этого, во дворе ЦПЭ МВД по РСО-Алания, была досмотрена автомашина марки Лада - Калина без государственных номеров. В ходе осмотра автомашины ничего не законного не обнаружили и не изъяли. По данному факту был составлен акт осмотра. Он сел за руль указанной автомашины, рядом с ним на переднее пассажирское сиденье сел ФИО4 и они поехали на встречу с ФИО1, на железнодорожный вокзал <адрес>.
        На железнодорожном вокзале <адрес> к ним подошел ФИО1 и сел в их автомашину, после чего они сразу же поехали в сел. Октябрьское. По дороге ФИО1, сообщил, что «героин» ему не удалось найти, но он привез с собой другое наркотическое средство «метадон», одну из доз которого он употребил по дороге и до сих пор чувствует его эффект. В сел. Октябрьское, они подъехали к речке Камбилеевка, где ФИО1, распорол ворот своей куртки и достал оттуда шестнадцать маленьких пакетиков, в каждом из которых находилось порошкообразное вещество светлого цвета, передав их ему, пояснил, что это и есть «метадон». При этом ФИО1 сообщил, что там более пяти граммов и стоит это 30 000 рублей. После этого он подвез ФИО1 домой, где передал последнему 30 000 рублей. ФИО1, взял деньги и вышел из автомашины, а он с                   ФИО4 поехали обратно в здание ЦПЭ МВД по РСО - Алания, где он добровольно, в присутствии двух представителей общественности выдал приобретенные у ФИО1, шестнадцать маленьких пакетиков с наркотическим средством, а также диктофон с аудиокассетой с записью состоявшейся сделки. Добровольно выданные им пакетики были упакованы в черный пакет и опечатаны печатью, на которой расписался он и представители общественности. Аудиокассета также была упакована в прозрачный пакет и опечатана аналогичным образом. В отношении ФИО1, было возбуждено уголовное дело и продолжались проводится оперативно - розыскные мероприятия, по выявлению канала поставки наркотиков в республику. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов он с ФИО4, встретился с ФИО1, который в ходе разговора предложил поехать в                       <адрес> приобрести наркотическое средство «метадон» на сумму 350 000 рублей. При этом он пояснил, что канал у него налажен и проблем никаких, возникнуть не может. На предложение ФИО1, он сообщил, что подумает и сообщит ему о своем решении. Впоследствии к ним в отдел стала поступать оперативная информация о том, что ФИО1 собирается уехать за пределы        РСО - Алания, в связи, с чем ДД.ММ.ГГГГ ФИО1, был задержан. 
        ФИО4 допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля, показал, что знаком с ФИО1, с декабря 2009 года. Примерно в последних числах февраля 2010 года, около администрации местного самоуправления <адрес> он встретил ФИО1, который рассказал, что в настоящее время работает жестянщиком по ремонту автомашин и ему не хватает на жизнь, так как у него двое детей. Разговорившись ФИО1 сообщил ему, что хочет кому-нибудь продать наркотики, так как у него есть знакомые, которые занимаются этим в                   <адрес>. На предложение ФИО1 он ответил, что подумает, при этом они обменялись номерами мобильных телефонов. О разговоре с ФИО1, он рассказал своему знакомому сотруднику милиции ФИО3, который попросил его познакомить с ФИО1. На следующий день, он вместе с ФИО3, встретились с ФИО1, на берегу реки Камбилеевка в сел. Октябрьское. Он представил ФИО3, как своего хорошего знакомого и в ходе разговора ФИО1, пояснил им, что на днях уезжает в <адрес>, за очередной партией наркотиков для дальнейшей продажи и может привезти им тоже. ФИО3, согласился и они договорились, что ФИО1, привезет сначала пробную партию на 30 000 рублей, а затем он будет покупать у него постоянно. Они договорились, что когда ФИО1, приедет обратно, то они его встретят. Через несколько дней ФИО1, позвонил ему и сообщил, что ДД.ММ.ГГГГ он приезжает на поезде с товаром и попросил его встретить на железнодорожном вокзале <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в обеденное время в присутствии двух понятых в здании ЦПЭ МВД по РСО - Алания был произведен личный досмотр ФИО3 и его. В ходе досмотра у него и ФИО3, ничего незаконно хранящегося обнаружено не было. По данному факту был составлен протокол. Для покупки у ФИО1, наркотического средства ФИО3, были выданы деньги в сумме 30 000 рублей купюрами по 1000 рублей, которые сначала были отксерокопированы, а номера переписаны в протокол. Также ФИО3, был выдан диктофон. После этого, они прошли во двор ЦПЭ МВД по РСО - Алания, где сотрудниками милиции была осмотрена автомашина марки «Лада - Калина» без государственных номеров. В ходе осмотра автомашины ничего не законного обнаружено не было. За руль указанной автомашины сел ФИО3, а он сел на переднее пассажирское сиденье. После чего они примерно в 16 часов выехали к железнодорожному вокзалу в                    <адрес>, для встречи ФИО1. На железнодорожном вокзале к ним подошел ФИО1, сел в указанную автомашину, после чего они сразу же поехали в сел. Октябрьское. По дороге ФИО1, сообщил, что «героин» ему не удалось найти и он привез «метадон». Приехав в сел. Октябрьское, они остановились на берегу реки Камбилеевка. Там ФИО1, взял ручку и распорол ворот своей куртки и достал оттуда шестнадцать маленьких пакетиков, в каждом из которых находилось порошкообразное вещество светлого цвета. При этом ФИО1, пояснил, что это и есть «метадон» и там более пяти грамм. После этого ФИО3, подвез                      ФИО1 домой, где передал последнему деньги в сумме 30 000 рублей. После чего ФИО1, вышел из автомашины, а он с ФИО3, приехали обратно в здание ЦПЭ МВД по РСО - Алания, где ФИО3, добровольно, выдал купленные у ФИО1, шестнадцать маленьких пакетиков с наркотическим средством «метадон», а также диктофон с аудиокассетой «ТДК» с записью состоявшейся сделки. 
        Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО5 показал, что ДД.ММ.ГГГГ примерно около 10 часов по просьбе сотрудников милиции участвовал в качестве представителя общественности. В одном из кабинетов здания ЦПЭ МВД по РСО-Алания, сотрудником милиции в его присутствии и второго представителя общественности в диктофон «Сони», была вставлена аудиокассета, которая была прослушана с обеих сторон, и установлено, что какие-либо записи на данной кассете отсутствуют. После чего указанный диктофон с данной аудиокассетой внутри был опечатан печатью, на оттиске которой расписались он и другой представитель общественности. После этого данный диктофон в опечатанном виде был передан ФИО3. При этом сотрудники милиции пояснили, что ФИО3, едет на встречу с каким - то лицом, занимающим незаконным сбытом наркотиков. В тот же день примерно в 12 часов ФИО3, вернулся и выдал ранее переданный ему для производства аудиозаписи разговора диктофон. Из диктофона была извлечена аудиокассета «ТДК» и упакована в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатали печатью. О чем был составлен протокол, в котором расписался он и второй представитель общественности. 
        ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов по просьбе сотрудников милиции он в качестве представителя общественности на Черменском круге <адрес>, участвовал при личном досмотре подсудимого ФИО1. Перед началом досмотра ФИО1 было предложено выдать все незаконно хранящиеся при нем предметы. На что ФИО1 пояснил, что таковых у него нет. Тогда сотрудник милиции приступил к его досмотру. В ходе, которого в правом кармане синих спортивных брюк у ФИО1, были обнаружены и изъяты деньги в сумме 1200 рублей, две купюры по 100 рублей и одна купюра достоинством 1000 рублей. В правом наружном кармане кожаной куртки сине-коричневого цвета были обнаружены и изъяты деньги в сумме 1230 рублей, одна купюра достоинством 1000 рублей, две купюры достоинством 100 рублей и три купюры достоинством по 10 рублей. Указанные денежные средства были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью, на которой расписался он, второй представитель общественности и сам ФИО1. По данному факту был составлен протокол, который подписали все участвующие лица. 
        Из оглашённых в судебном заседании в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО6 следует, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 30 минут сотрудники ЦПЭ МВД по РСО - Алания пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, на что он дал своё добровольное согласие. Ему, а также второму представителю общественности были разъяснены их права и обязанности. В здании ЦПЭ МВД по РСО-Алания в служебном кабинете №, в его присутствии и присутствии второго представителя общественности был произведен личный досмотр ФИО3 и ФИО4, одетых в гражданскую одежду, в ходе которого у них ничего из незаконно хранящегося обнаружено не было, о чем оперуполномоченным ЦПЭ МВД по РСО - Алания ФИО7 были составлены два акта личного досмотра, в которых расписались он, второй представитель, а также ФИО3 и ФИО4 соответственно в своих актах. Затем, в их присутствии оперуполномоченный ФИО7 показал всем присутствующим лицам деньги в сумме 30 000 рублей. Далее указанные деньги были осмотрены, откопированы и переданы ФИО3. После этого был составлен акт осмотра и передачи денежных купюр, в который были вписаны серийные номера данных купюр. Эти деньги были предназначены для проведения проверочной закупки наркотического вещества у ФИО1 проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>, сел. Октябрьское, <адрес>. Затем ФИО7, в присутствии сотрудника Центра противодействия экстремизму ФИО8 вставил в диктофон «Сони» новую распакованную при них аудиокассету «ТДК FE-90», которая была прослушана с обеих сторон, и установлено, что какие-либо записи на данной кассете отсутствуют. После чего указанный диктофон с данной аудиокассетой внутри был опечатан оттиском печати № «для пакетов МВД по РСО - Алания», на которой расписались он и другой представитель общественности. После этого данный диктофон в опечатанном виде был передан ФИО3. По данному факту был составлен акт применения и передачи аудиозаписывающего устройства, который был подписан им и вторым представителем общественности, а также ФИО8 и ФИО3. Как пояснил оперуполномоченный ФИО7, данный диктофон будет использоваться при проведении проверочной закупки у гр. ФИО1. Затем в его присутствии и второго представителя от общественности, а также ФИО3, оперуполномоченным ФИО7 во дворе ЦПЭ МВД по РСО-А был произведен осмотр автомашины «Лада Калина» без государственных номеров. В ходе осмотра автомашины ничего незаконного не было обнаружено и изъято. По данному факту был составлен акт осмотра автомашины, в котором расписались он, другой представитель общественности и ФИО3 За руль данной автомашины сел ФИО3, а ФИО4 сел в ту же автомашину на переднее пассажирское сиденье. Он вместе со вторым представителем общественности сели в другую автомашину под управлением ФИО7. После чего автомашина «Лада-Калина» под управлением ФИО3 выехала со двора ЦПЭ. Они также выехали за ними. Автомашина, в которой находились ФИО3 и ФИО4 постоянно ехала перед ними и находилась в их поле зрении, и из машины по пути следования ни ФИО3, ни ФИО4 не выходили. ФИО3 приехал к железнодорожному вокзалу в <адрес>, где к ним в автомашину сел мужчина, после чего они уехали оттуда и поехали в сел. Октябрьское. Они также с оперуполномоченным ФИО7 поехали вслед за ними. Приехав в                                сел. Октябрьское, оперуполномоченный ФИО7 пояснил, что они возвращаются в административное здание ЦПЭ МВД по РСО - Алания, так как за автомашиной ФИО3 может вестись наблюдение сообщниками ФИО1, а также они могут быть замечены и это подвергнет их, представителей общественности, опасности. ФИО3 с ФИО4 приехали в ЦПЭ МВД по РСО-Алания в тот же день примерно в 19 часов 30 минут, после чего ФИО3 были добровольно выданы опечатанный и выданный ему ранее диктофон «Сони», при этом печать на нем нарушена не была. Из этого диктофона была извлечена аудиокассета и упакована в прозрачный полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью № «для пакетов МВД по                       РСО - Алания», на которой расписались представители общественности и другие участвующие лица. Также ФИО3 были выданы 16 маленьких пакетиков с порошкообразным веществом в каждом. ФИО3 пояснил, что это наркотическое средство, приобретенное им у ФИО1, которое он сбыл ему на берегу реки Камбилеевка. Через несколько дней, то есть ДД.ММ.ГГГГ примерно около 10 часов сотрудники ЦПЭ МВД по РСО-Алания пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, на что он дал своё добровольное согласие. Ему, а также второму представителю от общественности были разъяснены права и обязанности. В кабинете № административного здания ЦПЭ МВД по РСО-Алания, в его присутствии и в присутствии второго представителя общественности, а также в присутствии сотрудника Центра противодействия экстремизму ФИО8, оперуполномоченный ФИО7 вставил в диктофон «Сони» новую распакованную при них аудиокассету «ТДК FE-90», которая была прослушана с обеих сторон, и установлено, что какие-либо записи на данной кассете отсутствуют. После чего указанный диктофон с данной аудиокассетой внутри был опечатан оттиском печати № «Для пакетов МВД по РСО-Алания», на которой расписались ФИО6 и другой представитель общественности. После этого данный диктофон в опечатанном виде был передан ФИО3. По данному факту был составлен акт применения и передачи аудиозаписывающего устройства, который был подписан им, вторым представителем общественности, а также ФИО3 и ФИО8. Как пояснил оперуполномоченный ФИО7, данный диктофон будет использоваться при проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении ФИО1. В тот же день примерно в 12 часов 20 минут ФИО3 приехал в ЦПЭ МВД по РСО-Алания, после чего им был добровольно выдан ранее переданный ему для производства аудиозаписи разговора с ФИО1 диктофон, печать на котором не была нарушена. Из этого диктофона была извлечена аудиокассета «ТДК» и упакована в прозрачный полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью № «Для пакетов МВД по РСО-Алания», на которой расписались он, второй представитель общественности и другие участвующие лица. ДД.ММ.ГГГГ примерно около 12 часов сотрудники ЦПЭ МВД по РСО-Алания пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, на что он дал своё добровольное согласие. С сотрудниками ЦПЭ МВД по РСО-Алания он и второй представитель общественности проехали на Черменский круг, где сотрудники милиции пояснили им, что через некоторое время сюда приедет человек, который будет задержан ими, и который будет досматриваться. Примерно через десять минут сотрудниками милиции был задержан мужчина около 40 лет, который представился ФИО1, проживающим в сел. Октябрьское <адрес>. Ему было объявлено, что будет проводиться его личный досмотр. Перед началом досмотра ФИО1 было предложено выдать все незаконно хранящиеся при нем предметы. ФИО1 пояснил, что таковых у него нет, и сотрудник милиции стал досматривать его. В ходе досмотра в правом кармане синих спортивных брюк были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1200 рублей - две купюры по 100 рублей и одна купюра достоинством 1000 рублей. В правом наружном кармане кожаной куртки сине-коричневого цвета были обнаружены и изъяты деньги в сумме 1230 рублей - одна купюра достоинством 1000 рублей, две купюры достоинством 100 рублей и три купюры достоинством 10 рублей. Указанные денежные средства были упакованы в прозрачный полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью № «для пакетов МВД по РСО-Алания» на которой расписался он и второй представитель общественности и сам ФИО1 По данному факту был акт личного досмотра, ознакомившись с которым подписал его он, второй представитель общественности и сам ФИО1. После этого он уехал домой (л.д. 121-125).
        Из показаний свидетеля ФИО9, данных им на предварительном следствии и исследованных в судебном заседании в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ следует, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 30 минут сотрудники ЦПЭ МВД по РСО-Алания пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, на что он дал свое добровольное согласие. Ему, а также второму представителю общественности были разъяснены их права и обязанности. В здании ЦПЭ МВД по РСО - Алания в служебном кабинете №, в его присутствии и в присутствии второго представителя общественности был произведен личный досмотр ФИО3 и ФИО4, одетых в гражданскую одежду, в ходе которого у них ничего из незаконно хранящегося обнаружено не было, о чем оперуполномоченным ЦПЭ МВД по РСО-Алания ФИО7 были составлены два акта личного досмотра, в которых расписались он, второй представитель, а также ФИО3 и ФИО4 соответственно в своих актах. 
        Затем, в присутствии представителей общественности оперуполномоченный ФИО7 показал всем присутствующим лицам деньги в сумме 30 тысяч рублей. Далее указанные деньги были осмотрены, откопированы и переданы ФИО3 После этого был составлен акт осмотра и передачи денежных купюр, в который были вписаны серийные номера данных купюр. Эти деньги были предназначены для проведения проверочной закупки наркотического вещества у гр. ФИО1 проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>, сел. Октябрьское, <адрес>. После этого ФИО7 в присутствии сотрудника Центра противодействия экстремизму ФИО8 вставил в диктофон «Сони» новую распакованную при нас аудиокассету «ТДК FE-90», которая была прослушана с обеих сторон, и установлено, что какие-либо записи на данной кассете отсутствуют. После чего указанный диктофон с данной аудиокассетой внутри был опечатан оттиском печати № «для пакетов МВД по РСО-Алания», на которой расписались Дзансолов и другой представитель общественности. После этого данный диктофон в опечатанном виде был передан, ФИО3. По данному факту был составлен акт применения и передачи аудиозаписывающего устройства, который был подписан им, вторым представителем общественности, а также ФИО8 и ФИО3. Как пояснил оперуполномоченный ФИО7, данный диктофон будет использоваться при проведении проверочной закупки у гр. ФИО1 Затем в его присутствии и второго представителя общественности, а также ФИО3, оперуполномоченным ФИО7 во дворе ЦПЭ МВД по РСО-Алания был произведен осмотр автомашины «Лада Калина» без государственных номеров. В ходе осмотра автомашины ничего незаконного не было обнаружено и изъято. По данному факту был составлен акт осмотра автомашины, в котором расписались он, другой представитель общественности и ФИО3 За руль данной автомашины сел ФИО3, а ФИО4 сел в ту же автомашину на переднее пассажирское сиденье. Он вместе со вторым представителем общественности сели в другую автомашину под управлением ФИО7. После чего автомашина «Лада-Калина» под управлением ФИО3 выехала со двора ЦПЭ. Они также выехали за ними. Автомашина, в которой находились ФИО3 и ФИО4 постоянно ехала перед ними, постоянно находилась в их поле зрении, и из машины по пути следования ни ФИО3, ни ФИО4 не выходили. ФИО3 приехал к железнодорожному вокзалу в <адрес>, где к ним в автомашину сел мужчина, после чего они уехали оттуда и поехали в сел. Октябрьское. Они также с оперуполномоченным ФИО7 поехали вслед за ними. Приехав в сел. Октябрьское, оперуполномоченный ФИО7 пояснил, что они возвращаются в административное здание ЦПЭ МВД по РСО-Алания, так как за автомашиной ФИО3 может вестись наблюдение сообщниками ФИО1, а также они могут быть замечены и это подвергнет представителей общественности опасности. ФИО3 с ФИО4 приехали в ЦПЭ МВД по РСО-Алания в тот же день примерно в 19 часов 30 минут, после чего ФИО3 были добровольно выданы опечатанный и выданный ему ранее диктофон «Сони», при этом печать на нем нарушена не была. Из этого диктофона была извлечена аудиокассета и упакована в прозрачный полиэтиленовый пакет, опечатанный печатью № «для пакетов МВД по РСО-Алания», на которой расписались мы и другие участвующие лица. Также ФИО3 были выданы 16 маленьких пакетиков с порошкообразным веществом в каждом. ФИО3 пояснил, что это наркотическое средство, приобретенное им у ФИО1, которое он сбыл ему на берегу реки Камбилеевка (л.д. 132-136). \witnesse
     \proofb   Вина подсудимого также подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами:
        Рапортом начальника отдела ОВ Центра по противодействию экстремизму МВД по РСО-Алания ФИО10, согласно которому в ходе проведения оперативно - розыскных мероприятий, ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ незаконно сбыл сотруднику ЦПЭ МВД РСО-Алания, за 30 000 рублей, 16 полимерных пакетиков с наркотическим средством «метадон», массой 2,82 гр. (л.д. 3).
        Постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1 (л.д.5).         
        Постановлением о производстве оперативно - розыскных и технических мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1 (л.д.11). 
        Постановлением о проведении ОРМ «оперативное внедрение» от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в целях выявления, пресечения и документирования противоправной деятельности ФИО1, были внедрены сотрудник ЦПЭ МВД РСО - Алания и гражданин ФИО4 (л.д.12).
        Постановлением о производстве проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в целях установления каналов поставки наркотических средств на территории РСО-Алания, мест хранения, способов сбыта, было проведено оперативно-розыскное мероприятие проверочная закупка в отношении ФИО1 (л.д.13).
         Актом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что у ФИО3 ничего не обнаружено и не изъято (л.д.14).
        Актом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что у ФИО4 ничего не обнаружено и не изъято (л.д.15).
       Актом осмотра и передачи денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ со светокопией денежных средств, в ходе которого старшим о/у ЦПЭ МВД по РСО-Алания ФИО7 в присутствии приглашенных представителей общественности произведены осмотр и передача денежных купюр в сумме тридцать тысяч рублей, достоинством в тысячу рублей каждая, в количестве тридцати купюр, за номерами ьИ 2227209, хЬ 6745032, чЯ 2463543, иХ 1598555, хЧ 7997952, хм 5313195, хп 3768468, зг 5876681, чЯ 2247947, со 5321466, ьМ 4106575, си 6755827, ьВ 2471219, хЧ 2034935, ьМ 2956799, чЭ 4550076, хМ 1073423, чЭ 1952577, тТ 1330366, тА 3123257, чЬ 2405393, хН 7159607, из 7946857, зБ 5417753, яч 0652805, чЭ 4593601, хх 8281240, ьи 4863885, ьЕ 2106299, чП 5882784 (л.д.16-24).
          Актом применения аудио записывающего устройства и передачи аудио записывающего устройства от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого старшим оперуполномоченным ЦПЭ МВД по РСО-Алания ФИО7 в присутствии двух представителей общественности и в присутствии оперуполномоченного ЦПЭ МВД по РСО-Алания ФИО8 был передан диктофон «Сони» с аудиокассетой «TDKFE-90» для производства записи разговора ФИО3 и ФИО1, который состоится при проведении негласной проверочной закупки наркотического вещества, а также для фиксации факта получения денег ФИО1, которая была прослушана с обеих сторон и установлено, что какие-либо записи на данной кассете отсутствуют (л.д.25).
        Актом осмотра автомашины от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого была осмотрена автомашина «Лада-Калина» без государственных регистрационных знаков, в которой ничего не обнаружено и не изъято (л.д.26).
        Актом добровольной выдачи от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого ФИО3 в присутствии представителей общественности добровольно выдал ранее полученный диктофон «Сони» с кассетой «TDKFE-90», которая была извлечена из диктофона и упакована в прозрачный целлофановый пакет и опечатана печатью № для пакетов МВД РСО-Алания, а также наркотическое средство, приобретенное у ФИО1, которое также было упаковано в полимерный пакет и опечатано печатью № для пакетов МВД РСО-Алания (л.д.27).
        Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленное на исследование вещество белого цвета, находящееся в шестнадцати полимерных пакетах с самоклеющейся горловиной, добровольно выданное ФИО3 является наркотическим средством - смесью, содержащей метадон, общей массой 2,34 грамма (л.д.40-43).
        Актом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у ФИО1 в присутствии представителей общественности в правом наружном кармане кожаной куртки серо-коричневого цвета были обнаружены деньги в сумме 1230 рублей, одна купюрой достоинством 1000 рублей за номером тТ 1330366, которая была изъята и упакована в прозрачный полимерный пакет и опечатана печатью № МВД по РСО - Алания, на котором расписались представители общественности и ФИО1 (л.д.46).
        Актом применения аудио записывающего устройства и передачи аудио записывающего устройства от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого старшим оперуполномоченным ЦПЭ МВД по РСО-Алания ФИО7 в присутствии двух представителей общественности, а также оперуполномоченным ЦПЭ МВД по РСО-Алания ФИО8, ФИО3 был передан диктофон «Сони» с аудиокассетой «TDKFE-90», для производства записи разговора ФИО3 и ФИО1, который состоится по факту закупки наркотического вещества. Кассета «TDKFE-90» была прослушана с обеих сторон и установлено, что каких-либо записей на ней не обнаружено (л.д.67).
        Актом добровольной выдачи диктофона и кассеты от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого ФИО3 добровольно выдал диктофон «Сони» с аудиокассетой «TDKFE-90», с записью переговоров ФИО3 с ФИО1 Кассета была извлечена из диктофона и упакована в прозрачный целлофановый пакет и опечатано печатью № для пакетов МВД РСО-Алания (л.д.68).
        Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ со светокопией денежных средств, из которого видно, что в присутствии понятых были осмотрены денежные средства, обнаруженные и изъятые у ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ. Также в ходе осмотра денежные купюры были сверены с номерами денежных купюр, внесенных в акт вручения денежных средств ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ и было установлено совпадение 1 денежной купюры номиналом 1000 рублей, с серийным номером тТ 1330366 с одной из денежных купюр выданных ДД.ММ.ГГГГ ФИО3 для закупа у ФИО1 наркотического средства. Данная купюра была упакована в прозрачный полимерный пакет и опечатана печатью, на которой расписались понятые (л.д.100-101).
        Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что в присутствии понятых и ФИО3 был произведен осмотр и прослушивание двух аудиокассет «ТДК», в ходе которого ФИО3 пояснил, что голос под условным обозначением М 1 принадлежит ему и все фразы под этим обозначением произнесены им. Кроме этого ФИО3 пояснил, что голос и фразы произнесенные мужчиной под условным обозначение М 2 принадлежат ФИО1, который ДД.ММ.ГГГГ сбыл ему наркотическое средство - «метадон», голос и фразы произнесенные мужчиной под условным обозначение М 3 принадлежат ФИО4 По окончании осмотра и прослушивания аудио кассеты были вновь упакованы в один прозрачный полиэтиленовый пакет (л.д.108-115).
        Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ с планом схемой, в ходе которого было установлено место, где ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ сбыл ФИО3 наркотическое средство - «метадон» в особо крупном размере, весом 2,82 грамма, расположенное на левом берегу реки «Камбилеевка» в 230 метрах от <адрес> РСО-Алания (л.д.129-131).
      Вещественными доказательствами, осмотренными в установленном законном порядке и исследованными в судебном заседании: наркотического средства - смеси, содержащей метадон, массой 1,38 грамма; билета банка России, достоинством 1000 рублей с серийным номером тТ 1330366. 
       Прослушанными в судебном заседании две аудиокассеты с записью разговора, состоявшегося ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ между ФИО3, ФИО4 и ФИО1. \proofe
    \meditationb  Таким образом, приведенные выше показания свидетелей обвинения и другие доказательства в их совокупности, с точки зрения относимости и достоверности, являются допустимыми и достаточными для вынесения обвинительного приговора. 
       При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований                ч.3 ст.1 УПК РФ, и принимая во внимание положения Конституции Российской Федерации, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно - процессуального закона органом предварительного расследования в отношении подсудимого допущено не было. 
        Давая правовую оценку действиям подсудимого, суд исходит из                               установленных вышеприведенными доказательствами обстоятельств уголовного дела, и считает доказанным то, что ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ совершил покушение на незаконный сбыт наркотического средства в особо крупном размере, не доведенного до конца по независящим от него обстоятельствам и квалифицирует его действия по ч.3 ст.30, п. «г» ч.3 ст.228-1 УК РФ.
        При назначении подсудимому ФИО1, вида и размера наказания, суд исходит из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, ст.ст. 5-7 положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от ДД.ММ.ГГГГ, а также ст.ст.5-7 Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от ДД.ММ.ГГГГ, ст.ст. 58, 60, 61, 63, УК РФ и принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, которое относится к особо тяжкому преступлению, обстоятельства дела, данные, характеризующие его личность, в том числе смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства, влияние назначенного наказания на исправление и перевоспитание.
        Подсудимый ФИО1, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на наркологическом и психиатрическом учетах не состоит, ранее не судим. 
        В качестве смягчающих наказание обстоятельств, суд признает наличие на иждивении у подсудимого ФИО1, двух малолетних детей и активное способствование раскрытию и расследованию преступления. 
        Обстоятельств, отягчающих наказание ФИО1, судом не установлено.
        Оценивая вышеприведенные обстоятельства в совокупности с данными о личности подсудимого ФИО1, принимая во внимание влияние назначенного наказания на его исправление, в соответствии с целями наказания и принципами социальной справедливости, суд приходит к выводу, что исправление подсудимого, возможно лишь в условиях его изоляции от общества. 
        При этом суд, считает невозможным применить к ФИО1, условное осуждение, предусмотренное ст. 73 УК РФ, поскольку такое осуждение не сможет обеспечить достижение целей наказания, а именно исправление осужденного и предупреждение совершения новых преступлений. 
     Однако суд считает в виду исключительных обстоятельств, наличие у ФИО1, двух малолетних детей, один из которых страдает туберкулезом внутри - грудных лимф узлов в фазе инфильтрации, а также активное способствование раскрытию и расследованию преступления, в соответствии со ст.64 УК РФ назначить подсудимому наказание ниже низшего предела, предусмотренного санкцией ч.3 ст.228 -1 УК РФ. 
     Кроме того, учитывая личность и материальное положение подсудимого и то, что он будет отбывать наказание в местах лишения свободы, суд считает не целесообразным назначать ему дополнительные наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, а также и штрафа предусмотренные санкцией ч. 3 ст.228-1 УК РФ. 
       В соответствии с п. «в» ч.1 ст. 58 УК РФ отбывание наказания подсудимому ФИО1, в виде лишение свободы следует назначить в исправительной колонии строгого режима, как лицу, осужденному к лишению свободы, за совершение особо тяжкого преступления, ранее не отбывавшему лишение свободы. 
       В соответствии с ч. 3 ст. 72 УК РФ, время содержания лица под стражей до судебного разбирательства засчитывается в сроки лишения свободы из расчета один день за один день. Судом установлено, что по подозрению в совершении преступления ФИО1, был задержан ДД.ММ.ГГГГ, и до вынесения приговора содержался под стражей, в связи с чем, срок отбывания наказания ему следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
        Меру пресечения ФИО1, до вступления приговора в законную силу в виде заключения под стражу необходимо оставить без изменения.
        В соответствии со ст. 81 УПК РФ по вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: наркотическое средство «метадон» весом 1,38 грамма подлежит уничтожению. Банковский билет Банка России достоинством в 1000 рублей с серийным номером тТ 1330366, следует вернуть финансовой части ЦПЭ МВД по РСО - Алания. Две аудиокассеты марки «TDKFE-90», с зафиксированными на них аудиозаписями разговоров между ФИО3, ФИО4 и ФИО1, необходимо хранить при уголовном деле. \meditatione
        На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 303, 304, 307-309 УПК РФ суд,
п р и г о в о р и л:
      \resb \convb \prisontermb  Признать ФИО1, виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «г» ч.3 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на \term{6-0-0} 6 (шесть) лет без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и штрафа \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
        Меру пресечения ФИО1 в виде заключения под стражу оставить без изменения.
        В срок наказания ФИО1, зачесть время его содержания под стражей и срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
        По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: наркотическое средство «метадон» весом 1,38 грамма уничтожить. Банковский билет Банка России достоинством в 1000 рублей с серийным номером тТ 1330366, вернуть финансовой части ЦПЭ МВД по РСО - Алания. Две аудиокассеты марки «TDKFE-90», с зафиксированными на них аудиозаписями разговоров между ФИО3, ФИО4 и ФИО1, хранить при уголовном деле.
        Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденному ФИО1, содержащемуся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
         В случае подачи кассационной жалобы осужденный в течение 10 суток со дня вручении копии приговора вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем он должен указать в своей кассационной жалобе. \rese