Дело Номер обезличен
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
Дата обезличена г. г. Новочебоксарск
Новочебоксарский городской суд Чувашской Республики
под председательством судьи Шурковой В.А.
при секретаре ФИО1
с участием:
государственных обвинителей- ст. помощника прокурора г. Новочебоксарск Федорова А.С., помощника прокурора г. Новочебоксарск Лукиной Н.В. 
подсудимых \accusedb ФИО3 \accused{1} \accusede , \accusedb ФИО4 \accused{2} \accusede , их защитников- адвокатов ФИО20, представившего ордер Номер обезличен от Дата обезличена года и удостоверение Номер обезличен от Дата обезличена г., ФИО2, представившего ордер Номер обезличен от Дата обезличена г. и удостоверение Номер обезличен от Дата обезличена г. 
рассмотрел в открытом судебном заседании в помещении городского суда уголовное дело в отношении

ФИО3, рождения Дата обезличена года, уроженца ... района ... ..., проживающего и зарегистрированного в ..., гражданина РФ, с неполным средним образованием, женатого, имеющего малолетнего ребенка, судимого:

Дата обезличена года мировым судьей судебного участка Номер обезличен района Лианозово ... по ст. ст. 30 ч.3, 158 ч.1 УК РФ к 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на 6 месяцев; постановлением Новочебоксарского городского суда Дата обезличена года испытательный срок продлен на 1 месяц; 
Дата обезличена года Новочебоксарским городским судом Чувашской Республики по ст. ст. 228 ч.1, 74 ч.5, 70 УК РФ к 1 году 3 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, 
ФИО4, рождения Дата обезличена года, уроженца и жителя г... гражданина РФ, со средне-специальным образованием, разведенного, судимого:
1. Дата обезличена года Новочебоксарским городским судом Чувашской Республики по ст. 228 ч.1 УК РФ к 2 годам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии- поселении, освобожденного Дата обезличена г. условно- досрочно на 1 год 2 месяца 25 дней,
2. Дата обезличена года Новочебоксарским городским судом Чувашской Республики (с учетом изменений, внесенных постановлениями Новочебоксарского городского суда Дата обезличена г. и Президиума Верховного суда Чувашской Республики Дата обезличена г. по ст. 228 ч. 2 УК РФ (в редакции ФЗ от Дата обезличена г.), ст. 70 УК РФ к 3 годам 3 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освобожденного по отбытию наказания Дата обезличена года, 
обвиняемых в совершении преступления, предусмотренного ст. ст. 30 ч. 3, 228.1 ч.2 п.п. «а, б» УК РФ. \fabe
Выслушав участников судебного заседания, свидетелей, огласив протоколы следственных действий и документы, суд
установил:
\resb \convb ФИО3 и ФИО4 группой лиц по предварительному сговору совершили покушение на незаконный сбыт наркотического средства при следующих обстоятельствах. 
ФИО3 и ФИО4, действуя умышленно, то есть заведомо зная, что незаконный сбыт наркотических средств запрещен уголовным законом РФ, рассчитывая на получение материальной выгоды от незаконного сбыта наркотических средств, в один из дней середины октября 2009 года вступили в предварительный сговор между собой и неустановленным лицом, уголовное дело в отношении которого выделено в отдельное производство в связи с розыском, о совместном незаконном сбыте наркотического средства- маковой соломы лицам, употребляющим наркотические средства опийной группы на территории г. Новочебоксарска Чувашской Республики, после чего распределили между собой роли. Согласно распределенным ролям, неустановленное лицо в неустановленное время и месте незаконно приобрело наркотическое средство- маковую солому массой в высушенном виде не менее 22,6 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», является крупным размером, перемешанное с семенами мака общей массой 1624,2 грамма, которое в неустановленное время и месте для дальнейшей реализации и личного потребления ФИО4 и ФИО3 передало ФИО4, создавая тем самым условия для незаконного сбыта наркотического средства из корыстных побуждений по предварительному сговору с ФИО4 и ФИО3 
ФИО4, согласно распределенным ролям, с целью удобства реализации в неустановленном месте расфасовал указанное наркотическое средство в удобную для сбыта упаковку- в полимерные пакеты, и по мере необходимости передавал их ФИО3 для непосредственного сбыта и потребления последним лично, тем самым умышленно создавая условия для незаконного сбыта наркотического средства из корыстных побуждений по предварительному сговору с ФИО3 и неустановленным лицом. 
ФИО3, согласно распределенным ролям, действуя по предварительному сговору с ФИО4 и неустановленным лицом, умышленно создавая условия для совершения преступления - незаконного сбыта наркотического средства из корыстных побуждений, распространил среди знакомых ему лиц, употребляющих наркотические средства опийной группы, информацию о наличии у них с ФИО4 наркотического средства - маковой соломы, перемешанного с семенами мака, пригодного для изготовления экстракта маковой соломы и ацетилированного опия и готовности реализовать указанное наркотическое средство путем его продажи. 
Дата обезличена года около 17 часов ФИО3, действуя с единым преступным умыслом и по предварительному сговору с ФИО4 и неустановленным лицом, получив от ФИО4 для реализации ФИО19 наркотическое средство - маковую солому общей массой в высушенном виде не менее 10,7 гр., перемешанное с семенами мака общей массой 735,3 гр., расфасованное в четыре полимерных пакета, возле дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарска Чувашской Республики умышленно незаконно сбыл ФИО19 вышеуказанное наркотическое средство путем продажи за 2400 рублей. 
Кроме того, Дата обезличена года около 19 часов ФИО3, действуя с единым преступным умыслом и по предварительному сговору с ФИО4 и неустановленным лицом, получив от ФИО4 для реализации ФИО5 наркотическое средство- маковую солому массой в высушенном виде не менее 5,4 гр., перемешанное с семенами мака массой 367,4 гр., упакованное в полимерный пакет, возле ... расположенного по ... г. Новочебоксарск, умышленно незаконно сбыл ФИО5 вышеуказанное наркотическое средство путем продажи за 1200 рублей.
Кроме того, ФИО3, Дата обезличена года около 14 часов, действуя с единым преступным умыслом и по предварительному сговору с ФИО4 и неустановленным лицом, получив от ФИО4 для реализации ФИО18 наркотическое средство- маковую солому массой в высушенном виде не менее 3,8 гр., перемешанное с семенами мака массой 326,7 гр., упакованное в полимерный пакет, на пересечении улиц ... и ... г. Новочебоксарска Чувашской Республики умышленно путем безвозмездной передачи незаконно сбыл ФИО18 вышеуказанное наркотическое средство.
Однако ФИО3, ФИО4 и неустановленное лицо не смогли довести свои преступные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, до конца по независящим от них обстоятельствам, т.к. в результате ОРМ вышеуказанное наркотическое средство было изъято у ФИО19, ФИО5, ФИО18 из незаконного оборота сотрудниками Управления ФСКН РФ по ЧР. 
Подсудимый ФИО3 свою вину в совершении преступления признал частично и суду показал, что Дата обезличена г. он встретился с ФИО19, который привез ему готовый раствор. Но он не сбывал ФИО19 маковую солому, тот денег ему не передавал. ФИО19 был задержан на посту ГАИ, а не с ним, не знает, где тот мог приобрести маковую солому. ФИО19 является свидетелем по многим уголовным делам, связанным с незаконным оборотом наркотиков. Возле ...» находится автомагазин, где продают растворитель для изготовления наркотиков на 20 рублей дешевле, чем в других магазинах, там же можно купить семена мака. Возле этого магазина можно встретить всех наркоманов города. Дата обезличена г. он вместе с ФИО4, который был за рулем своей машины, приехал к ... видел ФИО5, который приехал в магазин за растворителем, они поздоровались, сел ли ФИО5 в машину ФИО4, не помнит. Он не продавал ФИО5 наркотики. Дата обезличена г. он встретился с ФИО18, который сел к нему в автомашину и попросил пустить в квартиру ФИО6, чтобы сварить наркотики, у ФИО18 уже был с собой пакет с семенами мака. Он не передавал ФИО18 наркотики. В этот же день он был задержан сотрудниками наркоконтроля, и в ходе осмотра в его квартире по ... была обнаружена и изъята маковая солома весом 2,4 гр., приобретенная им для личного потребления у «Опеля», он не собирался продавать данную маковую солому. Он не признает вину в совершении преступления по предварительному сговору с ФИО4, поскольку они вместе с ФИО4 не покупали наркотики, вместе не сбывали, он никому не сбывал наркотические средства, сам покупал наркотики для личного потребления у магазина ... г. Новочебоксарск у «Опеля», данные которого не знает. Они вместе с ФИО4 не один раз употребляли наркотики путем внутривенной инъекции, он покупал готовый раствор у ФИО19. Иногда его возил ФИО4, за что он расплачивался деньгами. Вину признает в незаконном приобретении и хранении наркотиков без цели сбыта. 
Однако в ходе расследования подсудимый ФИО3 дал иные показания, в связи с чем они оглашены в судебном заседании.
Так, Дата обезличена г. в ходе допроса в качестве подозреваемого ФИО3 показал, что сбытом наркотиков он не занимается, маковую солому не продавал, а помогал своим знакомым покупать ее у парня по прозвищу ФИО4 то есть у ФИО4, которого знает около 6 месяцев, отношения у них дружеские. ФИО4 занимается реализацией маковой соломы, содержащейся в семенах мака, лицам, употребляющим наркотики, производимые из маковой соломы. Об этом он узнал месяц назад, так как сам употребляет ацетилированный опий и экстракт маковой соломы и имеет зависимость от этого наркотика. Договорившись с ФИО4 о том, что он будет покупать у ФИО4 семена мака с маковой соломой, он стал приобретать у ФИО4 семена мака для личного потребления по цене Номер обезличен рублей за один пакет массой около 300 граммов. О том, что он покупает семена мака, он рассказал своим знакомым, с которыми иногда вместе употреблял наркотики. Знакомые стали обращаться к нему за помощью в приобретении маковой соломы у ФИО4. Он сообщил ФИО4, что его знакомые интересуются у него по поводу приобретения маковой соломы. ФИО4 отказался напрямую связываться с его знакомыми и продавать им маковую солому. Тогда он договорился с ФИО4 о том, что будет забирать у ФИО4 маковую солому, содержащуюся в семенах мака, уже расфасованные ФИО4, в количестве пяти-шести пакетов за раз и передавать своим знакомым семена мака в том количестве, в каком они просили. За пакеты с семенами мака он забирал деньги в сумме Номер обезличен рублей за один пакет, но на этих деньгах не наживался, их передавал ФИО4. Он созванивался с ФИО4 по телефону по номеру Номер обезличен со своего номера Номер обезличен последний номер зарегистрирован на имя его жены, и пользуется он им более полугода. Другими номерами телефонов он не пользуется. Всего он несколько раз помогал покупать семена с маковой соломой у ФИО4 своим знакомым, а именно, ФИО5 по прозвищу ФИО5 ФИО19, ФИО18, с последним они вместе изготавливали и употребляли наркотики. Где проживают лица, которым он помогал покупать семена мака, он не знает, их полные анкетные данные не знает, их номера телефонов под их именем сохранены в памяти его телефона, который был изъят. Точные даты, когда именно он передавал маковую солому с семенами мака своим указанным знакомым, он назвать не может, но помнит, что в последние дни это было Дата обезличена года около 17 часов, когда он передал маковую солому ФИО19 возле дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарска в машине «Мицубиси Лансер», принадлежащей другу ФИО21. Дата обезличена года он снова помог ФИО19, а именно передал ФИО19 семена из окна квартиры Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарска, где проживает ФИО6. Дата обезличена года около 19 часов возле торгового дома ... он передал маковую солому ФИО5, тогда он находился в машине вместе с ФИО4. Дата обезличена года он передал маковую солому ФИО18 около 14 часов, незадолго до задержания. О том, что на сбыте маковой соломы он не зарабатывал, подтверждает даже тот факт, что при задержании при нем денег не было, потому что никогда себе деньги от передачи своим знакомым маковой соломы не оставлял, а передавал все деньги, всю сумму ФИО4, потому что это были маковая солома ФИО4 и деньги ФИО4, он лишь помогал покупать их у ФИО4 своим знакомым. Со слов ФИО4 знает, что ФИО4 получает семена мака с маковой соломой для реализации у парня по имени ФИО22, но ФИО4 ни разу его с ФИО22 не сводил, несмотря на его просьбы об этом. ФИО22 он видел издалека, лично с ФИО22 не знаком, номера телефона не знает. В период с 22 по Дата обезличена года он несколько раз брал по 5-6 пакетов с семенами мака с маковой соломой у ФИО4 для своих знакомых, потому что знал, что те каждый день к нему обратятся за семенами мака. л.д.55-57 т.1)
Подсудимый ФИО3 не подтвердил оглашенные показания и суду показал, что показания даны под диктовку следователя, ему напечатали текст показаний, и он расписался, т.к. через 10 дней у него должен был состояться судебное заседание по его обвинению в другом преступлении, за показания ему обещали помочь избежать уголовной ответственности, но обманули. По этому делу за такие показания сотрудники наркоконтроля обещали ему условный срок. Он не приобретал наркотики через ФИО4, у последнего не покупал наркотические средства, наркотики никому не сбывал. Считает, что в ходе расследования подсудимый ФИО4 оговорил его, чтобы избежать уголовной ответственности. 
Подсудимый ФИО4 свою вину в совершении преступления не признал и суду показал, что ему неизвестно, что произошло Дата обезличена г., его с ФИО3 не было. Дата обезличена г. они с ФИО3 на автомашине ВАЗ-Номер обезличен заехали на АЗС, потом подъехали к ТД ... он вышел из автомашины, отошел на 5 м., потом сел в автомашину, и они с ФИО3 уехали. Он не видел, кто садился в автомашину, и не знает, что произошло в салоне. Дата обезличена г. ФИО3 занял у его матери деньги, Дата обезличена г. ФИО3 вернул ему долг в сумме 5600 рублей, в этот день в ходе осмотра квартиры ФИО6 по ... были изъяты эти деньги и его сотовый телефон. Он сам является потребителем наркотиков, поэтому он ездил с ФИО3 на автомашине, за что тот угощал его наркотическими средствами. Он сам не приобретал наркотики, их не передавал ФИО3, наркотики не сбывал, отрицает вину в совершении преступления по предварительному сговору с ФИО3. Вину признает в употреблении наркотиков. 
Однако в ходе расследования подсудимый ФИО4 дал иные показания, в связи с чем они оглашены в судебном заседании.
Так, Дата обезличена г. в ходе допроса в качестве подозреваемого ФИО4 показал, что он знает ФИО3 с лета 2009 года, с которым вместе употребляет наркотики. В последнее время он употреблял наркотики, производимые из семян мака с примесью маковой соломы. Указанные семена с примесью маковой соломы он покупал сам у малознакомых лиц за Номер обезличен рублей за один пакет массой около 300 граммов. В основном, в последнее время семена с примесью маковой соломы он покупал у ФИО22- ФИО22, проживающего в г. Новочебоксарске, точного адреса не знает. Со слов ФИО22 ему известно, что ФИО22 привозит семена мака из .... Он покупал у ФИО22 семена мака по 2-3 пакета, иногда- по 5 пакетов. В последние месяцы деньги на приобретение семян ему передавал ФИО3, который все время просил познакомить его с ФИО22, чтобы напрямую, а не через него покупать у ФИО22 семена. ФИО3 при нем несколько раз покупал у ФИО22 семена мака, предварительно договорившись с Игониным о встрече. ФИО3 часть семян употреблял сам, так как является потребителем наркотиков, а большую часть перепродавал, у ФИО3 был свой круг лиц, которые у ФИО3 покупали семена, которых он не знает. ФИО3 звонил ему или при встрече говорил, что нужны семена, и только по просьбе ФИО3 он сводил последнего с ФИО22 непосредственно или сам покупал на деньги ФИО3 семена у ФИО22. ФИО3 давал ему деньги только на приобретение семян, а чтобы он не возмущался, зная, что употребляет наркотики и имеет зависимость от них, угощал его ацетилированным опием, но почему- то плохого качества. Дата обезличена года на своей машине он вместе с ФИО3 ездил по городу Новочебоксарску, но не помнит, чтобы ФИО3 с кем-то встречался. О том, что с кем-то надо встречаться, ему ФИО3 не говорил. Встречался ли ФИО3 с кем-то возле торгового дома ...» около 19 часов, сказать не может, не помнит. Дата обезличена года ФИО3 сам позвонил ему на домашний телефон в обеденное время, и они встретились возле дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарска. Он не знает, кто живет в этой квартире, Дата обезличена года там был впервые, не знает, что делал в указанной квартире ФИО3, тот попросил его подождать, а сам уехал на его машине с его разрешения. Он ждал ФИО3 в квартире, когда около 13 часов 30 минут пришли сотрудники УФСКН РФ по ЧР и сам хозяин квартиры, которого он не знает, и его задержали, в квартире произвели обыск. В ходе обыска он сам участия не принимал, так как в этой квартире ничего принадлежащего ему не было, но заметил, что в ходе обыска изъяли семена мака, какое-то вещество и деньги. Из всего этого ничего принадлежащего ему не было, он в эту квартиру ничего не приносил и ничего не оставлял. У него изъяли телефон. Его доставили в Новочебоксарский МРО УФСКН РФ по ЧР, затем доставили в ... и освидетельствовали в наркологической больнице, где был выявлен факт одурманивания наркотиками опийной группы. Он употребил наркотики- ацетилированный опий вечером Дата обезличена года, его угостил ФИО3 уже готовым раствором. У ФИО22 в последний раз семена мака он покупал Дата обезличена года, то есть не покупал, а только свел вместе ФИО3 и ФИО22 При нем ФИО3 купил семена, сколько, не обратил внимания. У ФИО22 для ФИО3 он непосредственно семена не покупал, в последнее время только сводил их вместе. На встречу с ФИО22 он с ФИО3 ездили на его машине ВАЗ-Номер обезличен с регистрационными номерами В Номер обезличен. В октябре 2009 года всего ФИО3 приобрел семена у ФИО22 около 6-7 раз по три пакета на реализацию. Он сначала думал, что ФИО3 покупал для себя, потом узнал, что ФИО3 продает семена, и понял, откуда у ФИО3 деньги на очередную партию семян. Сам он непосредственно реализацией семян не занимался, с покупателями не встречался и даже не знает, кому ФИО3 продавал маковую солому. Он хотел после того, как познакомил ФИО3 с ФИО22, престать иметь с ФИО3 каких-либо дел, так как не хотел неприятностей. Но ФИО3 постоянно к нему обращался, и они почти постоянно вместе ездили, то есть ФИО3 пользовался тем, что он испытывает зависимость от наркотиков и постоянно ему предлагал ацетилированный опий и угощал им. л.д. 70-72 т.1).
Подсудимый ФИО4 частично подтвердил оглашенные показания и суду показал, что сотрудники наркоконтроля заставили дать такие показания. Он подписал протокол, т.к. был в плохом самочувствии из-за потребления наркотиков. Он не знает ФИО22 про которого узнал только в УФСКН, у ФИО22 не приобретал наркотики, при нем ФИО3 также ни у кого не покупал наркотики, не знал, что ФИО3 занимается сбытом наркотических средств. Он не сказал, что обнаруженные в квартире ФИО6 деньги принадлежат ему, т.к. испугался, что они могут быть помеченными. 
Несмотря на отрицание подсудимыми своей вины в покушении на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, их вина в совершении преступления подтверждается следующими доказательствами. 
Так, свидетель ФИО15, сотрудник УФСКН РФ по ЧР, суду показал, что в УФСКН имелась оперативная информация о том, что ФИО3 и ФИО4 причастны к незаконному обороту наркотических средств. В результате ОРД «прослушивание телефонных переговоров» ФИО3 было установлено, что подсудимые занимаются сбытом наркотических средств- маковой соломы, перемешанной с семенами мака. 22, Дата обезличена и Дата обезличена г. сотрудниками наркоконтроля были проведены ОРМ «Наблюдение» за ФИО4 и ФИО3. Так, Дата обезличена года, получив информацию, что ФИО3 договорился о встрече с ФИО19, употребляющим наркотики, ими было установлено наблюдение. После 17 часов Дата обезличена возле дома Номер обезличен по ... в г. Новочебоксарске ФИО19 сел в автомобиль «Мицубисси лансер» черного цвета и вышел оттуда через несколько минут. Потом ФИО19 дошел до магазина ...», где сел в автомобиль «ВАЗ Номер обезличен», и автомашина поехала в сторону ..., они последовали за автомашиной, не теряя из виду. На КПМ «... при въезде в ..., данная автомашина была остановлена ими и были задержаны все лица, находящиеся в салоне. В ходе досмотра у ФИО19 были обнаружены и изъяты четыре пакета с веществом растительного происхождения, состоящего из семян и частиц растений. ФИО19 пояснил им, что вещество приобрел у ФИО3 возле дома Номер обезличен по ... в г. Новочебоксарске в салоне автомобиля «Мицубисси Лансер» за Номер обезличен рублей. Семена с растительной массой, изъятые у ФИО19, были упакованы и опечатаны, направлены на исследование, оказалось, что они являются наркотическим средством- маковой соломой. Дата обезличена года в результате ОРМ «наблюдение» было установлено, что после 18 часов они увидели ФИО5, стоящего на остановке общественного транспорта, расположенной возле торгового дома «Орион» г. Новочебоксарск, который кого-то ждал. Через некоторое время к торговому дому «Орион» подъехала автомашина ВАЗ- Номер обезличен красного цвета под управлением ФИО4, в салоне которой находился ФИО3. ФИО5 подошел к этой автомашине и сел на заднее пассажирское сиденье. Через некоторое время ФИО5 вышел из салона автомашины и пошел к входу торгового дома «Орион», где ФИО5 ожидал ФИО12. Через несколько минут к ФИО12 и ФИО5 подъехала автомашина «Нисан», ФИО5 и ФИО12 сели в автомашину и поехали на ... г. Новочебоксарск, где они были задержаны. В ходе осмотра ФИО5 добровольно выдал один пакет с семенами кондитерского мака, как впоследствии оказалось после исследования, - маковую солому, у ФИО12 ничего запрещенного не было. Дата обезличена года они получили информацию о том, что ФИО3 в очередной раз договаривается о встрече с потребителями наркотиков. Ими было установлено наблюдение: около 14 часов из квартиры Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарск вышел ФИО3. Возле автомашины ВАЗ- Номер обезличен, которая находилась во дворе дома Номер обезличен по ..., ФИО3 встретился с ФИО18, которые на автомашине поехали в сторону ... г. Новочебоксарск. Не доезжая перекрестка ... и ... г. Новочебоксарск, машина остановилась, и из нее вышел ФИО18, который сразу же был задержан ими. Автомашина ВАЗ- Номер обезличен под управлением ФИО3 также была задержана. В ходе досмотра ФИО18 добровольно выдал пакет с веществом растительного происхождения- наркотическое средство- маковую солому. Дата обезличена года был произведен обыск в квартире Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г.Новочебоксарск, по месту жительства ФИО6, где ФИО3 проживал, подсудимые там занимались преступной деятельностью, из окна балкона которой ФИО3, согласно прослушиванию телефонных переговоров, продавал наркотические средства некоторым лицам. В ходе обыска в указанной квартире был задержан ФИО4, а также были обнаружены и изъяты вещество растительного происхождения, состоящее из семян и частиц растений, растворитель, деньги, добытые преступным путем. Также был произведен осмотр квартиры ФИО3, в ходе которого в квартире было обнаружено и изъято вещество растительного происхождения, состоящее из семян и частиц растений. Дата обезличена Дата обезличена и Дата обезличена г. он лично наблюдал за встречей подсудимых с указанными лицами. Всю информацию о встречах подсудимых с потребителями наркотических средств они получали в ходе ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров». Ими было установлено, что ФИО3 с помощью подсудимого ФИО4 покупал наркотические средства у ФИО22 и продавал их потребителям, т.е. подсудимые оба причастны к незаконному сбыту наркотиков: роль ФИО3 состояла в том, чтобы найти покупателей наркотиков и продавать им наркотики, потом вместе с ФИО4 покупали наркотики для реализации, подсудимые вместе ездили покупать наркотические средства. \fabe
\witnessb Свидетели ФИО13 и ФИО14 суду дали аналогичные с ФИО15 показания, подтвердив, что Дата обезличена г. сотрудниками наркоконтроля был задержан ФИО18 с наркотическим средством, со слов последнего, ФИО18 приобрел маковую солому наркотики у ФИО3 за Номер обезличен рублей возле дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарск, в салоне автомашины «Мицубисси Лансер». Дата обезличена г. ФИО5 сел в салон автомашины ВАЗ-Номер обезличен, где находились подсудимые ФИО4 и ФИО3, впоследствии ФИО5 был задержан с маковой соломой. Они не участвовали в ходе ОРМ Дата обезличена г.. Свидетель ФИО14 дополнил, что со слов ФИО5, тот приобрел наркотики у ФИО3. Прослушиванием телефонных переговоров было установлено, что подсудимые вместе занимаются реализацией наркотических средств. 
Свидетель ФИО9, старший оперуполномоченный 2 отдела ОС УФСКН РФ по ЧР, в ходе расследования показал, что в оперативной службе Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике имелась оперативная информация о том, что ФИО3 и ФИО4 наладили в г.Новочебоксарске сбыт наркотического средства - маковой соломы, перемешанной с семенами мака, лицам, употребляющим наркотики, производимые из маковой соломы. С целью документирования преступной деятельности ФИО3 и ФИО4, ими были организованы оперативно-розыскные мероприятия, а именно, установив номер телефона, которым пользовался ФИО3, на основании постановления судьи Верховного суда Чувашской Республики было организовано оперативно - розыскные мероприятия «Прослушивание телефонных переговоров» абонента, которым пользовался ФИО3, а также по поступающей информации, планировались и проводились оперативно-розыскные мероприятия «наблюдение» за ФИО3 и ФИО4. Дата обезличена года, получив информацию, что ФИО3 в очередной раз договаривается о встрече с ФИО19, являющимся потребителем наркотиков, ими было установлено наблюдение. Около 17 часов 10 минут указанного дня ФИО19 возле дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарск сел в автомобиль «Мицубисси лансер» черного цвета и вышел из нее через некоторое время. ФИО19 пешком дошел до магазина ... и сел в автомобиль «ВАЗ- Номер обезличен», автомобиль направился в сторону .... На КПМ ... при въезде в ... они остановили указанную машину и задержали всех лиц, находящихся в салоне: ФИО19, ФИО10, водителя ФИО11. В ходе осмотра у ФИО19 были обнаружены и изъяты четыре пакета с веществом растительного происхождения, состоящего из семян и частиц растений. Со слов ФИО19, тот приобрел указанное вещество у ФИО3 возле дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарск в салоне автомобиля «Мицубисси Лансер» за Номер обезличен рублей. Изъятые у ФИО19 семена с растительной массой были упакованы и опечатаны, затем направлены на исследование, которое подтвердило, что частицы растительного происхождения, перемешанные с семенами мака, являются наркотическим средством- маковой соломой. Информация о том, что ФИО3 и ФИО4 продолжают заниматься незаконным сбытом маковой соломы лицам, употребляющим наркотики, продолжала поступать. Для проверки данной информации сотрудниками УФСКН Дата обезличена года проводились оперативно-розыскные мероприятия по выявлению лиц, приобретающих наркотики. В ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что около 18 часов 15 минут на остановку общественного транспорта, расположенную возле торгового дома ... г. Новочебоксарск, подошел ФИО5 и стал кого-то ожидать. Около 19 часов к торговому дому ... подъехала автомашина ВАЗ- 2107 гос. номер Номер обезличен красного цвета под управлением ФИО4, в салоне, кроме водителя. на переднем пассажирском сиденье находился ФИО3. ФИО5 подошел к указанной автомашине и сел на заднее пассажирское сиденье. Некоторое время ФИО5 находился в салоне автомашины, после чего вышел и пешком направился к входу торгового дома ... где того ожидал ФИО12. Через несколько минут к ФИО5 и ФИО12 подъехала автомашина «Нисан» Номер обезличен рус темного цвет, после чего ФИО5 и ФИО12 сели в данную автомашину и поехали к одному из домов по ... г. Новочебоксарск, где и были задержаны. В ходе осмотра ФИО5 добровольно выдал один пакет с семенами кондитерского мака. В ходе осмотра ФИО12 ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Изъятые у ФИО5 семена с растительной массой были упакованы и опечатаны, затем направлены на исследование, которое подтвердило, что частицы растительного происхождения, перемешанные с семенами мака, являются наркотическим средством- маковой соломой. Информация о том, что ФИО3 и ФИО4 продолжают заниматься незаконным сбытом маковой соломы лицам, употребляющим наркотики, продолжала поступать. Дата обезличена года, получив информацию, что ФИО3 в очередной раз договаривается о встрече с потребителями наркотиков, ими было установлено наблюдение с целью установления покупателей наркотических средств. В ходе проведения оперативно -розыскного мероприятия «наблюдение» было установлено, что около 14 часов из квартиры Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г. Новочебоксарск вышел ФИО3. Возле автомашины ВАЗ- Номер обезличен госномером Номер обезличен, припаркованной во дворе данного дома, ФИО3 встретился с ФИО18, которые вдвоем сели в салон данной автомашины и поехали в сторону ... г. Новочебоксарск. Не доезжая перекрестка ... и ... г. Новочебоксарск, машина остановилась, и из нее вышел ФИО18, ФИО18 сразу был задержан. Так же была задержана автомашина ВАЗ Номер обезличен под управлением ФИО3. В ходе досмотра ФИО18 добровольно выдал пакет с веществом растительного происхождения, состоящей из смеси семян мака и частиц растений. Изъятые у ФИО18 семена с растительной массой были упакованы и опечатаны, затем направлены на исследование, которое подтвердило, что частицы растительного происхождения, перемешанные с семенами мака, являются наркотическим средством- маковой соломой. Дата обезличена года был произведен обыск в квартире Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г.Новочебоксарск, по месту жительства ФИО6, в квартире которого часто бывал ФИО3 и именно из окна балкона указанной квартиры продавал маковую солому. В ходе обыска в указанной квартире ими был задержан ФИО4, а также были обнаружены и изъяты вещество растительного происхождения, состоящее из семян и частиц растений, растворитель, деньги. У ФИО4 был изъят сотовый телефон. Также сотрудниками УФСКН был произведен осмотр квартиры ФИО3 с разрешения и с участием ФИО3, в ходе которого в квартире было обнаружено и изъято вещество растительного происхождения, состоящее из семян и частиц растений. л.д.82-84 т.2). 
Свидетель ФИО8, оперуполномоченный 2 отдела ОС УФСКН РФ по ЧР, в ходе расследования дал аналогичные с ФИО9 показания, подтвердив факт задержания и изъятия Дата обезличена года у ФИО19 четырех пакетов с веществом растительного происхождения, состоящего из семян и частиц растений- маковую солому. Со слов ФИО19 стало известно, что ФИО19 приобрел указанное вещество у ФИО3 возле дома Номер обезличен по ... в г. Новочебоксарске в салоне автомобиля «Мицубисси Лансер» за Номер обезличен рублей. Дата обезличена года в ходе оперативно-розыскных мероприятий были задержаны ФИО5 и ФИО12, в ходе осмотра ФИО5 добровольно выдал один пакет с семенами кондитерского мака- маковую солому. л.д.85-86 т.2).
Свидетель ФИО19 в ходе расследования показал, что он употребляет наркотики с 2006 года. В последнее время употребляет наркотики, производные из маковой соломы. Маковую солому он приобретал у разных лиц, которые торгуют маковой соломой в смеси с семенами мака. В последние месяцы он покупал маковую солому в смеси с семенами мака у знакомого ФИО23 - ФИО19, с которым его познакомил ФИО10, когда покупал у ФИО19 маковую солому, и он взял у ФИО3 номер телефона, так как собирался в дальнейшем покупать у ФИО19 семена мака напрямую, без посредников, чтобы изготовить и употребить из него ацетилированный опий. Номер телефона ФИО19, который последний сам ему продиктовал- Номер обезличен (в судебном заседании подсудимый ФИО3 подтвердил, что данный номер принадлежал ему, и он пользовался им). Дата обезличена года к нему позвонили его знакомые ФИО24, ФИО25 ФИО10, ФИО26 и попросили помочь достать им маковую солому для изготовления и употребления ацетилированного опия. Он встретился с ними и получил деньги в сумме Номер обезличен рублей, у него были свои Номер обезличен рублей, и он собирался купить маковую солому заодно и для себя. Он созвонился с ФИО3 по указанному выше номеру со своего телефона Номер обезличен и договорился о встрече возле магазина ...» г. Новочебоксарск, ФИО3 обещал продать ему маковую солому в смеси с семенами мака. В г. Новочебоксарск он поехал с ФИО10 и водителем на автомобиле ВАЗ - 2110 красного цвета. Около 17 часов в тот же день он, приехав к магазину, стал ждать ФИО3. ФИО3 позвонил на телефон к ФИО10 и попросил перейти дорогу и подойти к дому, который расположен напротив магазина ... Он так и сделал и возле указанного дома встретился с ФИО3, который ждал его на автомобиле «Мицубисси -Лансер» черного цвета. Он сел в машину на заднее сиденье, и ФИО3 спросил, принес ли он деньги. Он передал ФИО3 2400 рублей, которые ФИО3 пересчитал и, убедившись в правильности суммы, передал ему два пакета с семенами мака, в которых просматривалась маковая солома в виде мусора. Перед тем как расстаться, ФИО3 предложил ему помогать продавать семена за определенную плату, а именно предложил взять у ФИО3 семена оптом, а по возможности предложил дать ему семена на реализацию. Он отказался. Расставшись с ФИО3, он подошел к поджидавшим в машине знакомым и, находясь в машине, разделил два пакета с семенами мака на четыре, так как собирался передать три части знакомым, а одну часть оставить себе. Когда они доехали до КПМ милиции ...», при въезде в ... со стороны г.Новочебоксарск их остановили сотрудники УФСКН РФ по ЧР и всех задержали. Там же на посту при осмотре у него изъяли приобретенные им семена мака с маковой соломой, которые он выдал сам в присутствии понятых на предложение добровольно выдать имеющиеся при нем наркотики. После этого случая он приобрел у ФИО3 маковую солому Дата обезличена года около 13 часов в количестве одного пакета за 1200 рублей. Тогда он сам приехал в г. Новочебоксарск, созвонившись до этого с ФИО3 и договорившись о приобретении семян мака. ФИО3 сказал ему, чтобы он подошел к дому Номер обезличен по ..., к балкону. Когда он подошел, ФИО3 вышел на балкон квартиры на 1 этаже и открыл окно. Он протянул ФИО3 деньги, а ФИО3 передал ему пакет с семенами мака и маковой соломой. Из данных семян в тот же день он изготовил и употребил ацетилированный опий. До Дата обезличена года у ФИО3 он покупал маковую солому в смеси с семенами мака очень часто, почти ежедневно, иногда по два раза в день на протяжении октября 2009 года. Знает, что ФИО3 живет с семьей в общежитии в районе магазина ... это сам ФИО3 ему рассказал. Ему предъявлены разговоры абонента Номер обезличен, зарегистрированного на имя его матери, данным номером он пользовался в период с октября по ноябрь 2009 года, и абонента Номер обезличен, принадлежащего ФИО3 за период: Дата обезличена года в 15 часов 18 минут, 15 часов 52 минуты, 16 часов 06 минут; Дата обезличена года в 12 часов 05 минут, в 17 часов 25 минут, в 18 часов 19 минут; Дата обезличена года в 11 часов 47 минут, в 12 часов 06 минут, в 14 часов 44 минуты, 15 часов 16 минут; Дата обезличена года в 10 часов 38 минут, в 11 часов 00 минут, в 17 часов 28 минут; Дата обезличена года в 17 часов 51 минута; Дата обезличена года в 19 часов 03 минуты, а также ему предъявлены разговоры за Дата обезличена год, Дата обезличена года и Дата обезличена года. В указанных разговорах он узнал свой голос и голос ФИО3, у которого он покупал маковую солому в октябре 2009 года, и указанные разговоры состоялись с ФИО3 именно по поводу приобретения у ФИО3 маковой соломы с семенами мака для личного потребления. Иных общих дел у него с ФИО3 не было, он с ФИО3 созванивался только по поводу приобретения маковой соломы с семенами мака. л.д.136-137, 190-191 т.1). 
Свидетель ФИО5 суду показал, что в октябре 2009 г. он не покупал наркотические средства у подсудимых.
Однако в ходе расследования свидетель ФИО5 показал, что наркотики он употребляет с 2002 года, в основном употребляет отвары из маковой соломы. Дата обезличена года около 19 часов 30 минут он возле торгового дома ... г.Новочебоксарск приобрел за Номер обезличен рублей семена мака с примесью маковой соломы специально для изготовления и употребления ацетилированного опия, то есть для себя, а не с целью сбыта. На приобретение семян мака для изготовления ацетилированного опия он сложился деньгами со ФИО27, который был в это время вместе с ним. ФИО27 передал ему 300 рублей, а 900 рублей были его. Он сам приобрел семена мака без участия ФИО27., последний ждал его в стороне. После того, как приобрел семена мака, они со ФИО27 на такси поехали к приятелю в гости. Из семян мака, приобретенных им, он и ФИО27. собирались впоследствии изготовить и употребить ацетилированный опий. К приятелю зайти он не успел, так как его и ФИО27 задержали сотрудники УФСКН РФ по ЧР и доставили в ... в Управление ФСКН РФ по ЧР. При задержании приобретенные им семена мака с примесью маковой соломы находились при нем в пакете, а пакет был за пазухой. В таком виде он сам их выдал при осмотре в присутствии понятых. У него был изъят сотовый телефон. По факту незаконного хранения маковой соломы и употребления ацетилированного опия Дата обезличена года он был привлечен к административной ответственности. Лицо, у которого он приобрел семена мака, называть не желает. л.д.130-131 т.1). 
Свидетель ФИО5 подтвердил оглашенные показания, пояснив, что он не помнит, у кого приобрел наркотики, но их не приобретал у подсудимых. 
Свидетель ФИО12 в ходе расследования показал, что он употребляет наркотики с 2002 года, в основном употребляет отвары из маковой соломы. Дата обезличена года около 19 часов 30 минут возле торгового дома ... г.Новочебоксарск он вместе с ФИО5 приобрел за Номер обезличен рублей семена мака с примесью маковой соломы специально для изготовления и употребления ацетилированного опия, то есть для себя, а не с целью сбыта, на приобретение семян мака он и ФИО5 сложились деньгами, он передал ФИО5 Номер обезличен рублей, а Номер обезличен рублей были у ФИО5. Он сам семена мака не покупал, их купил на общие деньги ФИО5, а он ждал ФИО5 в стороне, поэтому сказать, у кого ФИО5 купил семена мака, не может. ФИО5 подходил к автомобилю «Жигули» то ли «пятой», то ли «седьмой» модели красного цвета, кто сидел в машине, не видел, к машине не подходил. После того, как они приобрели семена мака, они с ФИО5 на такси поехали к приятелю последнего в гости. Из семян мака, приобретенных ими, они собирались впоследствии изготовить и употребить ацетилированный опий, но их задержали сотрудники УФСКН РФ по ЧР и доставили в ... в Управление ФСКН РФ по ЧР. При задержании приобретенные семена мака с примесью маковой соломы находились у ФИО5 в пакете, а пакет был за пазухой, который у того был изъят. ФИО3 и ФИО4 он не знает. (л.д.133-134 т.1).
Свидетель ФИО18 в ходе расследования показал, что наркотики он употребляет с 2004 года, в основном употребляет отвары из маковой соломы. ФИО3 он знает со школьных лет, отношения дружеские. ФИО3 также употребляет наркотики, производные от маковой соломы, иногда они вместе употребляют наркотики. Дата обезличена года около 12 часов он созвонился с ФИО3 с телефона своего знакомого на номер ФИО3 89613487352 и договорился о встрече около 14 часов возле дома Номер обезличен по ... г.Новочебоксарска. ФИО3 попросил его подойти к дому со стороны балконов, потом сказал, чтобы подошел ко второму подъезду. Когда он подошел, ФИО3 уже стоял на улице возле подъезда. ФИО3 попросил его сесть в машину, которая стояла возле подъезда, в машине никого не было. ФИО3 сел за руль машины, а он сел на переднее пассажирское сиденье. ФИО3, как сели в машину, сразу же передал ему семена мака, которые он положил в пакет и держал в руках. Они поехали к дому Номер обезличен по ... г.Новочебоксарска. Пока ехали, ФИО3 предложил ему сварить вместе ацетилированный опий и вместе употребить, на что он согласился. ФИО3 высадил его возле перекрестка улиц ... и ... и сказал, что ФИО3 необходимо съездить по делам, что скоро приедет, а он вышел из машины и решил найти квартиру, где можно будет отварить и употребить ацетилированный опий. Как только он вышел из машины и перешел дорогу, его задержали сотрудники УФСКН РФ по ЧР и доставили в Новочебоксарский МРО УФСКН РФ по ЧР. Его осмотрели с участием понятых, и он выдал находящийся при нем пакет с семенами мака с примесью маковой соломы, который ФИО3 передал ему для изготовления и употребления ацетилированного опия. Он не передавал ФИО3 деньги за семена мака с примесью маковой соломы, ФИО3 отдал ему пакет с семенами мака и предложил вместе употребить, и он согласился, поэтому взял семена. Откуда у ФИО3 семена мака, он не расспрашивал. С ФИО3 они иногда вместе изготавливают и употребляют ацетилированный опий, изготавливая из семян мака с примесью маковой соломы. ФИО3 семена мака с примесью маковой соломы за деньги ему не продавал, угощал безвозмездно. (том 1л.д.64-65).
Свидетель ФИО7 в ходе расследования показал, что наркотики употребляет с 2004 года, в настоящее время употребляет наркотики, производимые из маковой соломы. Сам он ацетилированный опий и экстракт маковой соломы готовить не умеет, он изготавливает и употребляет их совместно с другими лицами. Для изготовления ацетилированного опия маковую солому он приобретал у ФИО3, которого знает около 3 лет. Маковую солому он покупал у ФИО3 один раз в два дня, иногда ежедневно за 1200 рублей, масса соломы с семенами мака около 200 граммов, не взвешивал. Именно в какие дни покупал маковую солому, назвать он не может, не помнит. Кроме как у ФИО3, он маковую солому ни у кого не покупал. Сам он к сбыту маковой соломы ФИО3 отношения не имеет, сбытом наркотиков не занимается. Ему в ходе допроса были предъявлены для прослушивания фонограммы - запись телефонных разговоров абонентов Номер обезличен и Номер обезличен за Дата обезличена года в 15 часов 13 минут, а также в тот же день в 17 часов 37 минут, и Дата обезличена года в 15 часов 28 минут. В указанных разговорах присутствует голос ФИО3 и его голос, номер телефона Номер обезличен зарегистрирован на его имя, принадлежит ему и пользуется им он. С ФИО3 он созванивался по указанному номеру, если собирался покупать у ФИО3 маковую солому, в разговорах об этом не говорил. ФИО3 в последнее время стал подозрительным, постоянно, когда к ФИО3 приезжали, просил внимательно посмотреть по сторонам, посмотреть за собой в дверные щели, чтобы никто не следил. Бесплатно маковую солому вместе с семенами мака ФИО3 ему передавал лишь два раза, в основном он покупал у ФИО3 за деньги. Откуда у ФИО3 семена с маковой соломой, он не знает, с ФИО3 об этом не разговаривал. Он сам несколько раз на своем автомобиле «Мицубисси Лансер» черного цвета государственным регистрационным знаком Номер обезличен подвозил ФИО3 по делам. Дата обезличена года около 17 часов он по просьбе ФИО3 подвез того к дому Номер обезличен по ..., где ФИО3 встречался с кем-то, ранее ему незнакомым парнем, которому ФИО3 продал пакет с семенами мака. Но к указанному сбыту семян мака он никакого отношения не имеет, так как ФИО3 продавать семена не помогал, просто подвез того по просьбе и не знал, зачем и с кем ФИО3 собирается встречаться. (том 1л.д.186-187). 
Свидетель ФИО6 в ходе расследования показал, что ФИО3 он знает с марта 2009 года, знает, что ФИО3 употребляет наркотики. Несколько дней назад ФИО3 получил у него один комплект ключей от его квартиры, чтобы иногда проживать в ней, ничего подозрительного за поведением ФИО3 он не наблюдал, ФИО3 обещал не варить в его квартире наркотики. Около 12 часов 30 минут Дата обезличена года к нему на работу приехали сотрудники УФСКН РФ по ЧР и сообщили о необходимости провести обыск в его квартире. С его участием в квартире на основании постановления следователя, с которым он ознакомился, был произведен обыск. Когда они приехали, в квартире находился ФИО4 - друг ФИО3, в квартире стоял запах растворителя, который похож на то, как будто варили маковую солому и изготовили из нее ацетилированный опий. В ходе обыска у него в квартире обнаружили и изъяли пакет с семенами мака и три пакета с каким- то веществом в виде смолы коричневого цвета, его ознакомили с протоколом обыска и вручили копию. Указанные предметы ему не принадлежат, и когда он уходил утром, их в квартире не было. Затем его и ФИО4 доставили в Новочебоксарский МРО УФСКН РФ по ЧР. О том, что ФИО3 из его квартиры продает наркотики, он узнал только от сотрудников УФСКН РФ по ЧР, ранее в своей квартире семян мака, маковой соломы и других наркотиков не замечал. ФИО3 ему наркотики не предлагал, он знает, что ФИО3 употребляет наркотики. С ФИО3 он созванивался по телефону Номер обезличен. л.д. 58-59 т.1).
Свидетель ФИО17 суду показал, что с 1998 г. он является потребителем наркотических средств, которые покупал у разных лиц, но не приобретал их у ФИО3, с которым они вместе употребляли приобретенные им наркотики.
Однако свидетель ФИО17 в ходе расследования показал, что с августа 2009 года он употребляет наркотики, производные из маковой соломы. Маковую солому он приобретает у разных лиц, которые торгуют маковой соломой в смеси с семенами мака. В последние месяцы он маковую солому в смеси с семенами мака покупал у знакомого ФИО3, с которым познакомился около года назад. Отношения у них в последнее время не очень хорошие, т.к. он должен ФИО3. деньги за маковую солому с семенами мака. Семена мака с маковой соломой он покупал у ФИО3 по цене Номер обезличен рублей за один пакет, когда покупал один для личного потребления, а иногда совместно с кем-либо для совместного приготовления ацетилированного опия и употребления. У ФИО3 он покупал семена мака с маковой соломой, предварительно договорившись с ФИО3 по телефону, звонил со своего номера, который зарегистрирован на имя малознакомого ему человека. В последнее время, в октябре ФИО3 часто находился у ФИО6 дома и продавал маковую солому с семенами мака с балкона указанной квартиры, тот сам по телефону просил подходить именно к балкону. Его с приобретенными семенами и маковой соломой никогда не задерживали. Ему в ходе допроса предъявили на прослушивание телефонные разговоры абонентов Номер обезличен - его номер, и абонента Номер обезличен - которым пользовался ФИО3. Разговоры предъявлены за Дата обезличена года в 16 часов 45 минут, 17 часов 33 минуты и в 17 часов 41 минуту, в указанных разговорах он узнал свой голос и голос ФИО3, они договаривались о встрече, и ФИО3 ему напомнил про долг. ФИО3 просил его подойти к балкону квартиры Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г.Новочебоксарск. где проживает ФИО6. Он заметил возле дома подозрительную машину и сказал об этом ФИО3, поэтому в тот день ФИО3 отказал ему в продаже семян. ФИО4 по прозвищу ФИО4 он знает, отношения не поддерживает, у ФИО4 семена мака с маковой соломой не покупал. (том 1л.д.188-189).
Свидетель ФИО17 не подтвердил оглашенные показания и суду пояснил, что следователь объяснил ему, что у него берут лишь объяснительное, которое не будет в уголовном деле, пояснив, что если он не подпишет, то его лишат водительских прав и работы, арестуют на 15 суток, обещали походатайствовать об условном сроке за совершенное им преступление. Он, находясь в состоянии наркотического опьянения и поверив следователю, подписал документ. Он не знал, что его допрашивают в качестве свидетеля, знал бы, пригласил бы адвоката. 
Показания свидетелей ФИО19, ФИО6, ФИО18, ФИО12, ФИО7, ФИО8, ФИО9 были оглашены в судебном заседании на основании ст. 281 ч. 1 УПК РФ. \witnesse
\proofb Из актов выдачи веществ, денег, предметов, а также осмотр лица следует, что Дата обезличена года в период с 17 часов 50 минут по 18 часов 05 минут в ходе осмотра на КПМ «... ... по ... у ФИО19в правом кармане куртки обнаружены три полимерных пакета с семенами кондитерского мака, во внутреннем кармане куртки обнаружен один полимерный пакет, которые ФИО19 выдал добровольно и пояснил, что изъятые пакеты принадлежат ему, и он их приобрел в г. Новочебоксарск у парня по имени ФИО3. Дата обезличена года в период с 20 часов 15 минут по 20 часов 30 минут в помещении УФСКН РФ по ЧР в ходе осмотра ФИО5 добровольно выдал полимерный пакет с семенами кондитерского мака и пояснил, что данные семена приобрел у знакомого в г.Новочебоксарске, также был изъят сотовый телефон «Нокиа» с сим-картой Номер обезличен. Дата обезличена года в период с 15 часов 10 минут по 15 часов 27 минут Новочебоксарского МРО по УФСКН РФ по ЧР в ходе осмотра у ФИО3 в куртке обнаружены и изъяты сотовые телефоны «Моторолла» и Сони Эриксон» с сим-картами с абонентскими номерами Номер обезличен и Номер обезличен, ФИО3 пояснил, что сотовые телефоны принадлежат ему. Дата обезличена года в период с 14 часов 58 минут по 15 часов 12 минут в служебном помещении Новочебоксарского МРО по УФСКН РФ по ЧР в ходе осмотра ФИО18 добровольно выдал один полимерный пакет с семенами кондитерского мака, в левом кармане куртки ФИО18 был обнаружен и изъят сотовый телефон «Самсунг». л.д. 11, 36, 82, 107 т.1).
Согласно протоколу осмотра места происшествия, Дата обезличена года в квартире Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г.Новочебоксарск в прихожей в ящике обнаружен полимерный пакет с семенами мака, осмотр произведен с согласия и с участием ФИО3 л.д. 38, 39-40 т.1). 
Из протокола обыска следует, что Дата обезличена года в ходе обыска в квартире Номер обезличен дома Номер обезличен по ... г.Новочебоксарск обнаружены и изъяты предметы: на балконе в кармане мужской шубы черного цвета- три полимерных пакета с веществом темного цвета, в зале под шкафом - полимерный пакет с семенами мака, на кровати деньги в сумме Номер обезличен рублей купюрами достоинством Номер обезличен, Номер обезличен и Номер обезличен рублей, в кармане куртки, висевшей в прихожей, - сотовый телефон «Сони Эриксон» с сим-картой с абонентским номером Номер обезличен, на поверхности рамы форточки зала- след пальца руки. л.д. 44-45 т.1).
Из записи телефонных переговоров абонента Номер обезличен за период с Дата обезличена по Дата обезличена года, которым пользовался ФИО3 следует, что указанный абонент неоднократно осуществлял телефонные переговоры за указанный период времени с другими абонентами, в частности: Номер обезличен, которым пользовался ФИО19; Номер обезличен, которым пользовался ФИО7; Номер обезличен, Номер обезличен и Номер обезличен, которыми пользовался ФИО4; Номер обезличен, которым пользовался ФИО18; Номер обезличен, которым пользовался ФИО5; Номер обезличен, которым пользовался ФИО17; Номер обезличен, которым пользовался ФИО6; Номер обезличен которым пользовался ФИО16, и договариваются между с собой о встрече и приобретении какого-то вещества. л.д.167, 168-174, 176-178 т.1).
Из детализаций с технических каналов связи о всех телефонных соединениях абонента Номер обезличен ОАО «Вымпелком» (Билайн) за период с Дата обезличена по Дата обезличена года следует, что телефонные соединения указанного абонента с абонентами Номер обезличен, которым пользовался ФИО19; Номер обезличен которым пользовался ФИО7; Номер обезличен Номер обезличен и Номер обезличен, которыми пользовался ФИО4; Номер обезличен, которым пользовался ФИО18; Номер обезличен, которым пользовался ФИО5; Номер обезличен, которым пользовался ФИО17; Номер обезличен, которым пользовался ФИО6; Номер обезличен, которым пользовался ФИО16, имели место быть. (том 1л.д. 210-211, 212, 213-249, 250-251, 252-266 т.1). \proofe
\expertb Заключением физико-химической экспертизы Номер обезличен от Дата обезличена года установлено, что представленное на исследование вещество из четырех полимерных пакетов, изъятое Дата обезличена года у ФИО19, является смесью семян растения мак и наркотического средства- маковая солома. Масса наркотического средства в перечете на массу представленного вещества из четырех пакетов в высушенном виде составила 5,1 г., 2,1 г., 1,4 г., 2,1 г.. Представленное на исследование вещество из полимерного пакета, изъятое у ФИО18 Дата обезличена года, является смесью семян растения мак и наркотического средства- маковая солома. Масса наркотического средства в высушенном виде составила 3,8 г.. Представленное на исследование вещество из полимерного пакета, изъятое у ФИО5 Дата обезличена года, является смесью семян растения мак и наркотического средства- маковая солома. Масса наркотического средства, в пересчете на общую массу представленного вещества, в высушенном виде составила 5,4 г.. Представленное на исследование вещество из полимерного пакета, изъятые в ходе обыска по адресу: г. Новочебоксарск, ..., является смесью семян растения мак и наркотического средства- маковая солома. Масса наркотического средства, в пересчете на общую массу представленного вещества, в высушенном виде составила 0,3 г.. Представленные на исследование порошкообразные вещества из полимерных пакетов не содержат наркотических средств в пределах чувствительности использованной методики и наркотическим средством не являются. Представленные на исследование вещества из полимерного пакета, изъятое в ходе осмотра по адресу: г. Новочебоксарск, ..., являются смесью семян растения мак и наркотического средства- маковая солома. Масса наркотического средства, в перерасчете на массу представленного вещества, в высушенном виде составила 0,6 г. и 1,8 г.. Семена мака наркотическим средством не являются и на поверхности семян мака наркотические средства не обнаружены в пределах чувствительности использованной методики. л.д. 144- 150 т.1). \experte
\proofb Согласно свидетельству о регистрации ТС, собственником автомобиля марки ВАЗ- Номер обезличен вишневого цвета с регистрационным знаком Номер обезличен является ФИО4. л.д. 79 т.2).
Согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г., маковая солома массой свыше 20 гр. является крупным размером. 
Таким образом, исследовав и оценив все доказательства в их совокупности, суд считает доказанной вину подсудимых в совершении указанного в описательной части приговора преступления. \proofe
\meditationb По делу установлено, что ФИО3 и ФИО4, преследуя цель получения материальной выгоды, вступили в предварительный сговор между собой и неустановленным лицом о совместном незаконном сбыте наркотического средства- маковой соломы лицам, употребляющим наркотические средства опийной группы на территории г. Новочебоксарска, распределив между собой роли. Согласно распределенным ролям, неустановленное лицо приобрело наркотическое средство- маковую солому массой в высушенном виде не менее 22,6 грамма, перемешанное с семенами мака, которое в неустановленное время и месте для дальнейшей реализации и личного потребления ФИО4 и ФИО3, также являющимися потребителями наркотиков опийной группы л.д. 37, 77 т.2) передало ФИО4, а ФИО4, согласно распределенным ролям, с целью удобства реализации расфасовал указанное наркотическое средство в удобную для сбыта упаковку- в полимерные пакеты, и по мере необходимости передавал их ФИО3 для сбыта и для потребления последним лично, а ФИО3, согласно распределенным ролям, действуя по предварительному сговору с ФИО4 и неустановленным лицом, распространял среди знакомых лиц, употребляющих наркотические средства опийной группы, информацию о наличии у них с ФИО4 наркотического средства - маковой соломы, перемешанного с семенами мака, пригодного для изготовления экстракта маковой соломы и ацетилированного опия и готовности реализовать указанное наркотическое средство путем его продажи, и ФИО3, осуществляя единый с ФИО4, неустановленным лицом преступный умысел, получив от ФИО4 наркотическое средство, Дата обезличена г. за Номер обезличен рублей незаконно сбыл ФИО19 наркотическое средство- маковую солому весом 10,7 гр., Дата обезличена г. незаконно сбыл ФИО5 за Номер обезличен рублей маковую солому весом 5, 4 гр., Дата обезличена г. незаконно сбыл ФИО18 путем безвозмездной передачи маковую солому весом 3,8 гр.. Все эти действия ФИО4, ФИО3, неустановленного лица были согласованными, едиными, направленными на распространение наркотического средства из корыстных побуждений. Данные обстоятельства следуют из показаний подсудимых, данных в ходе расследования в качестве подозреваемых, свидетелей- сотрудников УФСКН РФ по ЧР, ФИО19, ФИО18, ФИО5 и других вышеуказанных свидетелей. Так, в ходе расследования ФИО4 показал, что по просьбе ФИО3 он сводил последнего с ФИО22 или сам покупал наркотики у ФИО22, которые ФИО3 перепродавал; ФИО3 указал, что передал маковую солому Дата обезличена г. ФИО19, Дата обезличена г.- ФИО5), Дата обезличена г.- ФИО18. ФИО19 в ходе расследования подтвердил, что приобрел у ФИО3 наркотическое средство за Номер обезличен рублей; ФИО18 показал, что Дата обезличена г. ФИО3 передал ему маковую солому для совместного изготовления и употребления наркотического средства; согласно документам, у ФИО19, ФИО5 и ФИО18 после встречи с ФИО3 (Дата обезличена и с ФИО4) и передачи им ФИО3 наркотического средства была обнаружена и изъята маковая солома; сотрудники УФСКН РФ по ЧР ФИО9, ФИО4 и другие, проводившие ОРМ «Наблюдение», указали, что Дата обезличена, Дата обезличена и Дата обезличена г. они осуществляли наблюдение за подсудимыми, лично наблюдали, как ФИО19, ФИО5, ФИО18 встречались с ФИО3 (Дата обезличена и с ФИО4), после чего у ФИО19, ФИО18 и ФИО5 были обнаружены и изъяты наркотические средства. Все вышеуказанные доказательства являются допустимыми, относимыми, достоверными, поэтому суд кладет их, в том числе и показания подсудимых, данные в ходе расследования в качестве подозреваемых, в основу приговора. В ходе расследования ФИО4 и ФИО3 были допрошены в качестве подозреваемых в присутствии защитников, после разъяснения процессуальных прав, поэтому суд не находит оснований для признания этих показаний недопустимыми доказательствами, данные показания подсудимых полностью согласуются с показаниями свидетелей- сотрудников УФСКН, ФИО18, ФИО17, ФИО19, ФИО7, ФИО6 и других, вышеуказанными протоколами следственных и оперативных действий. Из показаний подсудимых, данных в ходе расследования, усматривается, что ФИО4 и ФИО3 занимались сбытом наркотических средств по предварительному сговору, согласно распределению ролей, о чем также свидетельствует обнаружение в квартире ФИО6, в которой временно проживал ФИО3, денег в сумме Номер обезличен рублей, добытых в результате сбыта наркотиков. Подсудимый ФИО4 суду показал, что за то, что он возил ФИО3, последний угощал его наркотическим средством, что также подтверждает вину ФИО3 в распространении наркотиков. Суд критически относятся к отрицанию подсудимыми своей вины и опровергает их доводы показаниями самих ФИО3 и ФИО4, данными в ходе расследования, вышеуказанными доказательствами. На основе анализа и оценки показаний свидетелей ФИО17 и ФИО5 суд приходит к выводу, что эти свидетели изменили показания в суде в пользу знакомых ФИО4 и ФИО3, поэтому суд кладет в основу приговора их показания, данные в ходе расследования в совокупности с другими доказательствами. Из показаний ФИО5 следует, что Дата обезличена г. он приобрел маковую солому возле ТД ...»- как установлено показаниями свидетелей- сотрудников УФСКН, Дата обезличена г. возле ТД ...» ФИО5 встречался с ФИО3 и ФИО4, сам ФИО3 в ходе расследования показал, что Дата обезличена г. сбыл наркотики ФИО5. 
Учитывая, что ФИО4 и ФИО3 сбывали наркотические средства по предварительному сговору, согласно распределению ролей, в действиях подсудимых отсутствуют признаки оказания пособничества в незаконном приобретении ФИО19, ФИО5, ФИО18 наркотических средств, подсудимые незаконно сбыли этим лицам маковую солому. Однако ФИО3, ФИО4 по предварительному сговору с неустановленным лицом не смогли довести свои преступные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, до конца по независящим от них обстоятельствам, т.к. в результате ОРМ наркотическое средство весом 10, 7 гр., 5,4 гр., 3, 8 гр. было изъято у ФИО19, ФИО5, ФИО18 из незаконного оборота сотрудниками Управления ФСКН РФ по ЧР, поэтому суд усматривает в действиях подсудимых покушение на незаконный сбыт наркотического средства. 
Органом расследования подсудимым предъявлено обвинение в покушении на сбыт наркотического средства в крупном размере, общим весом 22,6 гр., утверждая, что ФИО3, оставшуюся часть полученного от ФИО4 для дальнейшей реализации наркотического средства- маковой соломы массой в высушенном виде не менее 2,4 грамма, перемешенного с семенами мака массой 168,1 грамма, с целью последующего незаконного сбыта, незаконно хранил по месту своего жительства по адресу: г.Новочебоксарск, ... до обнаружения и изъятия наркотического средства сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике-Чувашии в ходе осмотра, произведенного по вышеуказанному адресу в период с 16 часов по 16 часов 30 минут Дата обезличена года. Другая часть наркотического средства- маковой соломы массой в высушенном виде не менее 0,3 грамма, перемешанное с семенами мака общей массой 26,7 грамма, для последующей реализации, незаконно хранилась при ФИО4 до обнаружения и изъятия его сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике-Чувашии в ходе обыска, произведенного по адресу: г.Новочебоксарск, ... в период с 13 часов 33 минут по 14 часов 16 минут Дата обезличена года. В связи с тем, что оставшаяся часть наркотического средства общей массой в высушенном виде не менее 2,7 грамма, перемешанное с семенами мака общей массой 184,8 грамма, предназначенные для последующего сбыта, были изъяты при вышеуказанных обстоятельствах, ФИО3 и ФИО4 свои совместные с неустановленным лицом преступные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы общей массой в высушенном виде не менее 22,6 грамма, не смогли довести до конца по причинам, независящим от ФИО3, ФИО4 и неустановленного лица.
Суд не может согласиться с таким утверждением по следующим основаниям.
Установлено, что подсудимые сбыли ФИО19 наркотическое средство- маковую солому весом 10,7 гр., ФИО18- 3,8 гр., ФИО5- 5,4 гр., всего 19,9 гр.. По месту жительства у ФИО3 обнаружена и изъята маковая солома весом 2,4 гр., у ФИО4 при себе- 0,3 гр.. Показаниями подсудимых, свидетелей, протоколами медосвидетельствования установлено, что подсудимые ФИО4 и ФИО3 сами являются потребителями наркотических средств опийной группы, они суду показали, что обнаруженные у них наркотики хранили для собственного потребления, не с целью сбыта, а стороной обвинения данные доводы подсудимых не опровергнуты, поэтому суд исключает из обвинения подсудимых признак покушения на сбыт наркотического средства в крупном размере и признает их виновными в покушении на сбыт наркотического средства- маковой соломы общим весом 19,9 гр., что не является крупным размером, группой лиц по предварительному сговору. По этим же основаниям подсудимые не могут быть привлечены к уголовной ответственности за незаконное приобретение и хранение наркотического средства- маковой соломы весом 2,4 гр. (обнаруженное у ФИО3) и 0,3 гр. (у ФИО4) т.к. данные размеры не относятся к крупному размеру согласно Постановлению Правительства РФ. 
Суд квалифицирует действия ФИО3 и ФИО4 по ст. ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п. «а» УК РФ (в редакции ФЗ от 08.12.2003 г.). При производстве предварительного следствия существенных нарушений норм УПК РФ не допущено, результаты оперативно- розыскных мероприятий получены в соответствии с требованиями закона л.д. 3, 4-5, 6-7, 8, 9, 10, 74, 75-76, 77-78, 79,80, 81,99, 100-101, 102-103, 104, 105, 106, 156-157, 158-159, 160-161, 162, 163, 164, 165,166, 175 т.1). 
При назначении наказания подсудимым суд учитывает требования ст. 60 УК РФ.
Подсудимые совершили умышленное особо тяжкое преступление против здоровья населения и общественной нравственности, оно является неоконченным. 
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимым, согласно ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает частичное признание вины в ходе расследования (показания ФИО4 и ФИО3 в качестве подозреваемого) и наличие малолетнего ребенка у ФИО3. 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому ФИО4, суд в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ признает рецидив преступлений, который является опасным. Дата обезличена г. ФИО3 был осужден к лишению свободы условно, условное осуждение отменено Дата обезличена г., т.е. после совершения преступления, предусмотренного ст. ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 УК РФ, что согласно ст. 18 ч. 4 п. «в» УК РФ не учитывается при признании рецидива преступлений. 
Подсудимые ФИО3, ФИО4 по месту жительства УУМ характеризуются отрицательно, на них неоднократно поступали жалобы от жильцов о непристойном поведении в общественных местах, они неоднократно были замечены в нетрезвом состоянии, приглашались на профилактические беседы, которые игнорируют, на замечания не реагируют, ФИО3 по месту прежней работы в ... - положительно. 
ФИО4 и ФИО3 на учете у психиатра, нарколога не состоят и не состояли, и у суда нет оснований подвергать сомнению их психическое состояние здоровья, т.е. являются субъектами преступления.
Учитывая характер и степень общественной опасности преступления, личность виновных, роль каждого в совершении преступления, суд приходит к выводу о том, что их исправление невозможно без изоляции от общества и назначает обоим наказание в виде лишения свободы. Данный вид наказания отвечает требованиям ст. 6 УПК РФ и является справедливым, т.к. в соответствии с требованиями ст. 6 УПК РФ одним из принципов уголовного судопроизводства является уголовное преследование и назначение виновному справедливого наказания. 
При определении размера наказания подсудимым суд учитывает положения ст. 66 ч. 3 УК РФ, также положения ст. 68 ч. 2 УК РФ- при определении размера наказания ФИО4. Суд не находит оснований для применения к подсудимым ст. 64 УК РФ, т.к. преступление, совершенное подсудимыми, представляет повышенную общественную опасность, оно связано с распространением наркотических средств. 
Суд считает справедливым назначить подсудимым дополнительное наказание в виде штрафа. 
В соответствии со ст. 58 ч. 1 п. "в" УК РФ отбывание наказания подсудимым следует назначить в исправительной колонии строгого режима.
Судьбу вещественных доказательств суд разрешает в соответствии со ст. 81 УПК РФ, деньги в сумме 5600 рублей подлежат конфискации в собственность государства согласно ст. 81 ч. 3 п. 4.1 УПК РФ и ст. 104.1 ч. 1 п. «а» УК РФ, поскольку деньги получены в результате совершения преступления- сбыта наркотических средств. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 299, 303, 304, 307-310 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Признать ФИО3 \accused{1} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 08.12.2003 г.), и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 7 (семь) лет со штрафом в размере 10000 (десяти тысяч) рублей в доход государства.
\prisontermb На основании ст. 69 ч. 5 УК РФ, по совокупности преступлений, настоящее наказание сложить частично с наказанием, назначенным приговором Новочебоксарского городского суда Дата обезличена г. в виде  1 года 3 месяцев лишения свободы, и окончательное наказание ФИО3 назначить в виде лишения свободы на срок \term{8-0-0} 8 (восемь) лет со штрафом \prisonterme \fineb в размере \fn{10000} 10 тыс. рублей с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. \finee Срок отбывания ФИО3 наказания исчислять с Дата обезличена г., зачесть в отбытый срок наказания содержание под стражей по предыдущему приговору с Дата обезличена г. по Дата обезличена г.. \conve
\convb \prisontermb  Признать ФИО4 \accused{2} виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 08.12.2003 г.), и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{6-6-0} 6 (шесть) лет 6 (шесть) месяцев \prisonterme \fineb со штрафом в размере \fn{10000} 10000 (десяти тысяч) рублей в доход государства,  \finee \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима, срок отбывания наказания исчислять с Дата обезличена г.. \prisontypee \conve
Избрать в отношении ФИО3 меру пресечения в виде заключения под стражу. Меру пресечения в отношении ФИО4 изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда.
Вещественные доказательства: наркотическое средство- маковую солому с семенами мака, предметы упаковки- уничтожить; сотовые телефоны вернуть по принадлежности; стенограмму разговоров, детализацию телефонных соединений, ДВД- диск и СД- диск хранить при уголовном деле; деньги в сумме 5600 рублей конфисковать в собственность государства. 
На приговор могут быть поданы кассационные жалоба и представление в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Чувашской Республики через городской суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора.
Осужденным разъяснено, что в случае подачи кассационной жалобы они вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения им копии приговора и в тот же срок со дня вручения копии кассационных жалоб или представления. \rese  
Председательствующий В.А. Шуркова 
Уважаемые посетители сайта, в связи с ежедневными регламентными работами
		 разделы "Судебное делопроизводство" и "Судебные акты" сайта 
		могут быть недоступны ежедневно с 16:45 до 17:15. 
		 Просим извинения за доставленные неудобства.