Дело № 1-/4-2010 год
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес>                                                                                          «19» июля 2010 года
  \intb  Судья Кировского районного суда г. Курска - Палий В.С.,
с участием государственного обвинителя заместителя прокурора прокуратуры Железнодорожного административного округа г. Курска - Гатилова А.Г.,
подсудимой - \accusedb Загребаевой ФИО28 \accusede ,
защитника - Подушкиной Е.М., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре - Кореневской О.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
Загребаевой ФИО29, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки РФ, имеющей неполное высшее образование, не работающей, не военнообязанной, не замужней, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, судимостей не имеющая,
находящейся под стражей с ДД.ММ.ГГГГ,
обвиняемой в совершении преступления предусмотренного ст. ст. 30 ч.3, 228.1 ч. 2 п. п. «а, б» УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
       \fabb Загребаева Е.В. совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере. 
         Преступление совершено при следующих обстоятельствах.
         В конце августа 2009 года Загребаева Е.В. и ФИО8 (в отношении которого ДД.ММ.ГГГГ Кировским районным судом <адрес> вынесен обвинительный приговор), являясь потребителями наркотических средств, договорились о совместном незаконном сбыте - маковой солома среди лиц, допускающих потребление наркотических средств без назначения врача, одновременно распределив между собой роли. Согласно достигнутой договоренности, ФИО4, должна была заниматься приобретением маковой соломы в <адрес>, его перевозкой в <адрес>, а также поиском покупателей наркотического средства, а ФИО8 заниматься поиском покупателей наркотического средства и непосредственным сбытом. Денежные средства, полученные от сбыта наркотических средств, договорились делить между собой.
       С сентября по 29 октября 2009 года Загребаева Е.В., во исполнение преступного умысла, действуя согласно отведенной роли, находясь в          <адрес> в торговом киоске, около <адрес>, у неустановленного лица, уголовное дело в отношении которого выделено в отдельное производство, незаконно приобрела в целях сбыта наркотическое средство - маковая солома, находящееся среди семян растения мак общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии не менее 36,61 грамма, которое перевезла в <адрес> и совместно с ФИО8, при помощи стеклянного стакана, расфасовывали в полимерные пакеты.
         14 сентября 2009 года, примерно в 09 часов, Загребаева Е.В., во исполнение преступного умысла, направленного на совместное с ФИО8 распространение наркотических средств, в телефонном разговоре с ФИО2 договорилась о сбыте последней наркотического средства - маковая солома, находящегося среди семян растения мака. В этот же день, в дневное время, Загребаева Е.В., находясь около магазина «Радуга», расположенного по адресу: <адрес>-а, незаконно, за денежное вознаграждение в сумме 1.600 рублей, сбыла ФИО2 наркотическое средство - маковая солома, общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии 5,31 грамма, которое было обнаружено и изъято у последней сотрудниками УФСКН РФ по <адрес>.
           27 октября 2009 года, примерно в 15 часов 30 минут, ФИО8, во исполнение преступного умысла, направленного на совместное с Загребаевой Е.В., распространение наркотических средств, в телефонном разговоре с ФИО1 договорился о сбыте последнему наркотического средства - маковая солома, находящегося среди семян растения мак. В этот же день, примерно в 16 часов, Загребаева Е.В., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, находясь в подъезде <адрес>, за денежное вознаграждение в сумме 800 рублей, незаконно сбыла ФИО1 наркотическое средство - маковая солома, общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии 2,43 грамма, которое было обнаружено и изъято у последнего сотрудниками УФСКН РФ по <адрес>.
         29 октября 2009 года, в дневное время, Загребаева Е.В., совместно с ФИО8, находясь на <адрес>, продолжая реализовывать совместный преступный умысел, направленный на распространение маковой соломы, незаконно в целях последующего сбыта, при себе хранили, находящееся в полимерном пакете, среди семян растения мак, наркотическое средство - маковая солома, общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии 26, 670 грамма, которое они намеревались сбыть лицам, допускающим потребление наркотических средств без назначения врача. Однако довести до конца преступный умысел Загребаева Е.В. и ФИО8 не смогли по независящим от них обстоятельствам, так кА были задержаны сотрудниками УФСКН России по курской области, а находящееся среди семян растения мак наркотическое средство - маковая солома, общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии 26,670 грамма, было обнаружено и изъято сотрудниками УФСКН РФ по <адрес>, в период времени с 12 часов 35 минут по 13 часов 35 минут, в результате личного досмотра ФИО8.
         Оставшуюся часть наркотического средства - маковая солома, общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии 2,22 грамма, находящаяся среди семян растения мак, Загребаева Е.В. совместно с ФИО8 продолжали хранить с целью сбыта в семи полимерных пакетах, в <адрес>. Однако, довести до конца преступный умысел не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками УФСКН РФ по <адрес> 29 октября 2009 года в период времени с 12 часов 45 минут по 14 часов 10 минут в результате осмотра места происшествия - домовладения, расположенного по адресу: <адрес>.
              Согласно проведенным по уголовному делу экспертным исследованиям, наркотическое средство, которое пытались сбыть Загребаева Е.В. и ФИО8 является маковой соломой, общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии 36,61 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» образует крупный размер.
              Допрошенная в судебном заседании подсудимая Загребаева Е.В. виновной себя по предъявленному обвинению признала \pleaguilty в полном объеме и показала, что с июля 2009 года она вместе с ФИО8 стали ездить на поезде     в <адрес> за наркотическим средством маковая солома, находящимся среди семян мака. Вместе с ФИО8 в <адрес> за наркотическим средством маковая солома, находящимися среди семян растения мак они ездили два раза. Затем она стала ездить одна. В <адрес> она покупала маковую солому, находящуюся в семенах растения мак в торговом киоске расположенном недалеко от метро, по цене 800 рублей за пакет весом 400 гр., а пакеты с маковой соломой, находящейся среди семян растения мак весом по 200 гр. по цене 350 рублей, кроме того уже расфасованной в пакетах маковой соломы, находящейся среди семян растения мак, иногда продавалась маковая солома, находящаяся среди семян растения мак на развес, стоимостью 1500 рублей за килограмм.     Продавцы все время менялись, внешность она уже не может вспомнить, так как она не обращала на них внимание. Покупала она по 10-15 пакетов. Купленное в <адрес> наркотическое средство маковая солома, содержащееся в семенах растения мак она хранила у себя дома на <адрес>. Маковую солому, находящуюся среди семян растения мак она покупала за деньги, которые ей давал ФИО9, в последующем из     купленной     ею     в <адрес>     маковой соломы, находящейся среди семян мака она с ФИО8 изготавливали наркотическое средство и вместе употребляли. С конца августа 2009 года она с ФИО8 в ходе личного разговора решили привозить из <адрес> маковую солому, находящуюся среди семян растения мак и продавать их в <адрес> лицам, употребляющим наркотические средства, т.к. с продажи маковой соломы, находящейся среди семян растения можно было заработать деньги. Они договорились с ФИО8, что будут продавать наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян мака по цене 1500 рублей за 400 гр. пакет и 800 рублей за 250 гр. пакет маковой соломы, находящейся среди семян растения мак. Маковую солому, содержащуюся среди семян растения мак, она приобретала на развес, затем вместе с ФИО8 расфасовывала по полимерным пакетам при помощи стеклянного стакана. Масса пакетов составляла 250 и 400 граммов. На часть от полученных от продажи маковой соломы, находящейся семян растения мак денежные средства они договорились приобретать новую партию маковой соломы, содержащейся среди семян растения мак для следующей продажи, а часть денежных средств они делили между собой. Купленное в <адрес> наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак она привозила к себе домой, на <адрес>, после чего она вместе с ФИО8 продавали привезенные ею семена мака с примесями маковой соломы, лицам, употребляющим наркотические средства.       Лица, употребляющие наркотические знали, что она с ФИО8 продает маковую солому, находящуюся среди семян растения мак и звонили им, т.е. ей или ФИО8 после чего они договаривались в ходе разговора о месте     встречи, на которой     они продавали     маковую солому, находящуюся среди семян растения мак. Так наркотическое средство маковая солома она вместе с ФИО8 продавала ФИО24, ФИО2. ФИО1, ФИО16. 
              В конце октября 2009 года она вновь поехала в <адрес>, чтобы приобрести наркотическое средство маковая солома, находящееся среди семян растения мак. На развес она приобрела 4 кг маковой соломы, находящееся среди семян растения мак по цене 1500 рублей за килограмм, заплатив 6000 рублей. Вернувшись, домой, маковую солому она спрятала в тумбочку. Затем часть маковой соломы они взяли с ФИО8 и пошли домой к ФИО17, где изготовили наркотическое средством и все втроем его употребили. На изготовление наркотического средства ушла не все маковая солома, находящаяся среди семян растения мак. Оставшуюся часть она с ФИО8 забрали и пошли домой. Проходя около парка Железнодорожников она с ФИО8 Была задержана сотрудниками УФСКН РФ по <адрес>. ФИО8 забрали оперативные работники, а ей предложили проследовать с ними по месту ее жительства по адресу <адрес> для проведения осмотра домовладения. В ходе осмотра, проводившегося с ее согласия в присутствии понятых она добровольно выдала маковую солому, находящуюся среди семян растения мак, которая была спрятана в тумбочке. \fabe
     Помимо полного признания Загребаевой Е.В. вины в инкриминируемом ей преступлении, ее виновность подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств.
     \witnessb      Так, допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО10 показал,что работает в должности старшего оперуполномоченного по ОВД 3-го отдела оперативной службы Управления ФСКН РФ по <адрес> с 19.11. 2007 года и по настоящее время. В его должностные обязанности входит выявление, пресечение и предупреждение преступлений и правонарушений в сфере незаконного оборота наркотических средств. Так, 27.10.2009 года в ходе проведения ОРМ, около магазина «Радуга», расположенном на <адрес>, был задержан гр-н ФИО1, который был доставлен в УФСКН РФ по <адрес> для проведения личного досмотра. После чего были приглашены понятые, и в их присутствии был проведен личный досмотр ФИО1. Перед началом досмотра он предложил ФИО1 добровольно выдать предметы и ценности, запрещенные действующим законодательством к гражданскому обороту на территории РФ, если таковые имеются при нем.На что ФИО1 заявил, что желает выдать прозрачный полимерный пакет с семенами кондитерского мака, который находится у него в правом кармане куртки. В ходе личного досмотра у ФИО1 был обнаружен один прозрачный полимерный пакет с веществом растительного происхождения, внешне похожим на семена мака, а также сотовый телефон «Nokia» 6300, с сим-картой оператора мобильной связи Теле-2. Кроме указанных предметов, ничего больше у ФИО1 обнаружено и изъято не было, обнаруженный прозрачный полимерный пакетс веществом, растительного происхождения, похожим на семена растения мак, был им изъят, и помещен в прозрачный полимерный пакет, который затем был опечатан бумажной биркой с оттиском печати «Для справок №» УФСКН РФ по <адрес> и скрепленной подписью понятых. ФИО1 пояснил, что он приобрел данные семена мака с примесью маковой соломы, у парня по имени Сергей, по кличке «Сэм» за 800 рублей. По факту досмотра им был составлен протокол, который был зачитан вслух и подписан всеми участвующими лицами. В ходе личного досмотра заявления и замечания от ФИО1 и других участвующих лиц не поступали.
         Свидетель ФИО11 в суде пояснил, что 27 октября года, примерно     16 часа 50 мин он был приглашен сотрудниками Управления наркоконтроля по <адрес> в здание УФСКН РФ по <адрес>, расположенное по адресу: <адрес> - для участия в качестве понятого при проведении личного досмотра гражданина. Он прошел в служебный кабинет в котором находился ФИО12, которого ему представили как второго понятого. Ему и второму понятому оперативный сотрудник ФИО10 разъяснил, что они приглашены для участия в качестве понятых при проведении личного досмотра задержанного гражданина. После этого им были разъяснены их права и обязанности. В кабинете находился еще один молодой человек, который представился ФИО1. Перед началом досмотра о/у ФИО10 предложил ФИО1 добровольно выдать предметы и ценности, запрещенные действующим законодательством к гражданскому обороту на территории РФ, если таковые имеются при нем. На что ФИО1 заявил, что желает выдать прозрачный полимерный пакет с семенами кондитерского мака, который находится у него в правом кармане куртки. После этого о/у ФИО10 в их присутствии был произведен личный досмотр ФИО1, в ходе которого у него был обнаружен        один прозрачный полимерный пакет с веществом растительного
происхождения, внешне похожим на семена мака, а также сотовый телефон «Nokia» 6300, с картой оператора мобильной связи Теле-2. Кроме указанных предметов, ничего больше у ФИО1 обнаружено и изъято не было. Обнаруженный прозрачный полимерный пакет с веществом, растительного происхождения, похожим на семена растения мак, был
изъят оперативным сотрудником, и помещен в прозрачный полимерный пакет, который был опечатан бумажной биркой с оттиском печати «Для справок №» УФСКН РФ по <адрес> и скрепленной его подписью и подписью второго понятого. ФИО1 пояснил, что он приобрел данные семена мака с примесью маковой соломы, у парня по имени Сергей, по кличке «Сэм» за 800 рублей. По факту досмотра о/у ФИО10 был
составлен протокол, который был зачитан вслух и подписан всеми участвующими лицами. В ходе личного досмотра заявления и замечания от ФИО1 и других участвующих не поступали. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно 12 часов 30 минут он был приглашен сотрудниками Управления Наркоконтроля по <адрес> для участия в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия, а именно при осмотре домовладения расположенного по адресу: <адрес>. Помимо его в качестве понятого для участия в осмотре места происшествия был приглашен ФИО12. Перед началом осмотра места происшествия нам были разъяснены права и обязанности, после чего ФИО4 было предложено добровольно выдать наркотические средства и иные вещи, запрещенные к гражданскому обороту. При этом ФИО4 заявила, что желает добровольно выдать имеющиеся у нее в доме наркотическое средство, а именно маковую солому в смеси с семенами мака. В ходе осмотра домовладения при осмотре зала ФИО4 указала на тумбочку от швейной машины, при этом она пояснила, что в данной тумбочке она хранит семена растения мак с примесью маковой соломы. После чего из тумбочки был изъят полимерный пакет, внутри которого находились 7 прозрачных полимерных пакетов, в которых находилось растительное вещество напоминающее семена растения мак. Изъятые полимерные пакеты с семенами похожими на семена растения мак были упакованы в картонный короб, клапан которого был опечатан бумажной биркой с пояснительной надписью, на которой он и ФИО12 расписались в качестве понятых. Кроме того, при осмотре в той же комнате был обнаружен договор «Сбербанка России», выполненный на формате бумаги А4, а также тетрадь с надписью на обложке «Устоять невозможно». Договор и тетрадь в их присутствии были упакованы в полимерный пакет, горловина была перевязана нитью концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью оттиском печати «Для справок» УФСКН РФ по <адрес> он и ФИО12 расписались в качестве понятых. Также в спальне дома в нижнем ящике комода обнаружены и изъяты сотовый телефон «Самсунг», телефон «Сони Эриксон», аккумуляторная батарея к сотовому телефону, 4 сим-карты, следы рук изъятые на ленту скотч, упакованные в бумажный конверт, клапан которого был опечатан бумажной биркой с пояснительной надписью, на которой он и ФИО12 расписались в качестве понятых. По результатам осмотра был составлен протокол осмотра места происшествия в котором расписались все участвующие лица, в том числе он и ФИО12 в качестве понятых.
         Свидетель ФИО12 в суде показал, что 27 октября года, примерно     16 часа 50 мин он был приглашен сотрудниками Управления наркоконтроля по <адрес> в здание УФСКН РФ по <адрес>, расположенное по адресу: <адрес> - для участия в качестве понятого при проведении личного досмотра гражданина. Он прошел в служебный кабинет в котором находился ФИО11, которого ему представили как второго понятого. Ему и второму понятому оперативный сотрудник ФИО10 разъяснил, что они приглашены для участия в качестве понятых при проведении личного досмотра задержанного гражданина. После этого им были разъяснены их права и обязанности. В кабинете находился еще один молодой человек, который представился ФИО1. Перед началом досмотра о/у ФИО10 предложил ФИО1 добровольно выдать предметы и ценности, запрещенные действующим законодательством к гражданскому обороту на территории РФ, если таковые имеются при нем. На что ФИО1 заявил, что желает выдать прозрачный полимерный пакет с семенами кондитерского мака, который находится у него в правом кармане куртки. После этого о/у ФИО10 в их присутствии был произведен личный досмотр ФИО1, в ходе которого у него был обнаружен        один прозрачный полимерный пакет с веществом растительного
происхождения, внешне похожим на семена мака, а также сотовый телефон «Nokia» 6300, с картой оператора мобильной связи Теле-2. Кроме указанных предметов, ничего больше у ФИО1 обнаружено и изъято не было. Обнаруженный прозрачный полимерный пакет с веществом, растительного происхождения, похожим на семена растения мак, был
изъят оперативным сотрудником, и помещен в прозрачный полимерный пакет, который был опечатан бумажной биркой с оттиском печати «Для справок №» УФСКН РФ по <адрес> и скрепленной его подписью и подписью второго понятого. ФИО1 пояснил, что он приобрел данные семена мака с примесью маковой соломы, у парня по имени Сергей, по кличке «Сэм» за 800 рублей. По факту досмотра о/у ФИО10 был
составлен протокол, который был зачитан вслух и подписан всеми участвующими лицами. В ходе личного досмотра заявления и замечания от ФИО1 и других участвующих не поступали. Кроме того, 29 октября 2009 года, примерно 12 часов 30 минут он был приглашен сотрудниками Управления Наркоконтроля по <адрес> для участия в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия, а именно при осмотре домовладения расположенного по адресу: <адрес>. Помимо его в качестве понятого для участия в осмотре места происшествия был приглашен ФИО11. Перед началом осмотра места происшествия нам были разъяснены права и обязанности, после чего Загребаевой Е.В. было предложено добровольно выдать наркотические средства и иные вещи, запрещенные к гражданскому обороту. При этом Загребаева Е.В. заявила, что желает добровольно выдать имеющиеся у нее в доме наркотическое средство, а именно маковую солому в смеси с семенами мака. В ходе осмотра домовладения при осмотре зала Загребаева Е.В. указала на тумбочку от швейной машины, при этом она пояснила, что в данной тумбочке она хранит семена растения мак с примесью маковой соломы. После чего из тумбочки был изъят полимерный пакет, внутри которого находились 7 прозрачных полимерных пакетов, в которых находилось растительное вещество напоминающее семена растения мак. Изъятые полимерные пакеты с семенами похожими на семена растения мак были упакованы в картонный короб, клапан которого был опечатан бумажной биркой с пояснительной надписью, на которой он и ФИО11 расписались в качестве понятых. Кроме того, при осмотре в той же комнате был обнаружен договор «Сбербанка России», выполненный на формате бумаги А4, а также тетрадь с надписью на обложке «Устоять невозможно». Договор и тетрадь в их присутствии были упакованы в полимерный пакет, горловина была перевязана нитью концы которой были оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью оттиском печати «Для справок» УФСКН РФ по <адрес> он и ФИО11 расписались в качестве понятых. Также в спальне дома в нижнем ящике комода обнаружены и изъяты сотовый телефон «Самсунг», телефон «Сони Эриксон», аккумуляторная батарея к сотовому телефону, 4 сим-карты, следы рук изъятые на ленту скотч, упакованные в бумажный конверт, клапан которого был опечатан бумажной биркой с пояснительной надписью, на которой он и ФИО11 расписались в качестве понятых. По результатам осмотра был составлен протокол осмотра места происшествия в котором расписались все участвующие лица, в том числе он и ФИО11 в качестве понятых.
          Свидетели ФИО13 и ФИО14 показали, что 14.09.2009г. примерно в 12 час 00 мин они, были приглашены сотрудниками УФСКН РФ по <адрес>, в качестве понятых Их проводили в служебный кабинет Управления наркоконроля, где пояснили, что они приглашены     для     участия в качестве понятых при проведении     личного досмотра задержанной девушки. После чего разъяснили их права и обязанности. В кабинете кроме сотрудницы нарко контроля и их, находилась девушка,        которая представилась ФИО2. Перед началом личного досмотра следователь сообщила ФИО2, что у сотрудников наркоконтроля имеется информация о том, что она причастна к незаконному обороту наркотических средств, разъяснила ей      права и      предложила добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, если таковые у нее имеются при себе. ФИО2 заявила, что запрещенных к гражданскому обороту предметов и веществ у нее нет. После чего в их присутствии был проведен личный досмотр ФИО2. В ходе осмотра в дамской сумке, которая была при ФИО2 среди прочих предметов были обнаружены два прозрачных полимерных пакета в каждом из которых находилось вещество внешне похожее на семена растения мак. Два прозрачных полимерных пакета, в которых находилось вещество внешне похожее на семена растения мак были упакованы в полимерный прозрачный пакет, опечатанный биркой с пояснительной надписью, оттиском печати «Для справок №» УФСКН РФ по <адрес> и заверен их подписями. ФИО2 по факту изъятия у нее двух полимерных пакетов с веществом растительного происхождения, внешне похожих на семена растения мак от пояснений отказалась. По окончании личного досмотра следователем ФИО15 был составлен протокол личного досмотра, который был прочитан вслух ФИО15, после чего она и все участвующие лица расписалась в протоколе. В ходе личного досмотра заявления и замечания от ФИО2 и других участвующих не поступали.
            Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО8 пояснил, что поддерживал отношения с Загребаевой Е.В., которая, как и он является потребителем наркотических средств. В связи с отсутствием денежных средств, необходимых для приобретения наркотических средств, договорились с Загребаевой Е.В. приобретать в Москве семена мака, из которых изготавливать наркотик, а оставшуюся часть продавать, чтобы на вырученные деньги, вновь приобретать семена мака. В течение сентября - октября 2009 года Загребаева Е.В. ездила в Москву, откуда привозила семена мака. Так как он и Загребаева Е.В. давно употребляют наркотические средства, к ним часто обращались наркозависимые лица, по поводу приобретения маковой соломы, в том числе ФИО2, ФИО16, ФИО1 и другие, которым они в сентябре - октябре 2009 года продавали маковую солому. 29 октября 2009 года Загребаева Е.В. привезла очередную партию маковой соломы. В квартире ФИО17 он изготовил наркотическое средство, которое он, Загребаева Е.В. и сам хозяин квартиры - ФИО17 употребили внутривенно, а оставшуюся часть, изготовленного наркотического средства, перелил в бутылку, с которой был задержан сотрудниками правоохранительных органов.
         Из оглашенных в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО18 следует, что с 2005 года употребляет наркотические средства опийной группы. 14 сентября 2009 года, вместе с ФИО2 решил изготовить и употребить наркотическое средство. Предварительно созвонившись, на <адрес>, у девушки по имени Женя, ФИО2 приобрела маковую солому, находящуюся в виде примесей в семенах мака. (т. 1 л.д. 40-42).
         Из оглашенных в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО2 следует, что с 2006 года употребляет наркотические средства опийной группы. 14 сентября 2009 года, с ФИО18 решила изготовить и употребить наркотическое средство. Предварительно созвонившись, на <адрес>, у Загребаевой Е.В., за 1.600 рублей приобрела маковую солому, находящуюся в виде примесей в семенах мака. (т. 1 л.д. 43-45).
        Из оглашенных в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО16 следует, что с 2003 года употребляет наркотические средства опийной группы. Ему известно, что Загребаева Е.В., проживающая совместно с ФИО8 занимается сбытом наркотических средств. В конце сентября до 27 октября 2009 года, около 8 раз, приобретал у Загребаевой Е.В. маковую солому, находящуюся в виде примесей в семенах мака. 29 октября 2010 года, вновь решил приобрести маковую солому, для чего пришел в дом к Загребаевой Е.В., но был задержан сотрудниками наркоконроля. (т. 1 л.д. 95-97).
         Из оглашенных в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО1 следует, что с 2000 года употребляет наркотические средства опийной группы. Ему известно, что ФИО8 и Загребаева Е.В., занимаются распространением маковой соломы, содержащейся в виде примесей в семенах мака, поэтому около 5 раз приобретал у них наркотическое средство. 27 октября 2009 года договорился с ФИО8 о приобретении маковой соломы, которую в назначенном месте забирал у Загребаевой Е.В., заплатив за это 800 рублей. (т. 1 л.д. 99-106).
          Из оглашенных в соответствии с требованиями ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО17 следует, что длительное время употребляет наркотические средства опийной группы. 29 октября 2009 года к нему домой пришли Загребаева Е.В. и ФИО8 Загребаева Е.В. уснула, а ФИО8, из принесенных с собой семян мака, изготовил наркотическое средство, которое втроем употребили. Уходя ФИО8 забрал бутылку с жидкостью, куда сливал наркотическое средство, а также вываренные семена мака. Со слов Загребаевой Е.В. ему известно, что семена мака приобретаются в <адрес>. (т. 1 л.д. 174-176). \witnesse
            Вина подсудимой подтверждается и другими доказательствами в их совокупности, исследованными в судебном заседании:
\proofb - рапортом о/у 3-го отдела ОС УФСКН РФ по <адрес> ФИО10 из которого следует, что 14.09.2009 года, в ходе личного досмотра ФИО2 обнаружены и изъяты два полимерных пакета с веществом растительного происхождения, по внешним признакам схожее с маковой соломой (т.1, л.д.3);
- протоколом личного досмотра от 14.09.2009 года, из которого следует, что у ФИО2 обнаружено и изъято 2 полимерных прозрачных пакета в каждом из которых находится вещество, внешне похожее на семена растения мак. (т.1, л.д.6-7); \proofe
\expertb - справкой об исследовании №/х от ДД.ММ.ГГГГ и заключением судебно-химической экспертизы №/х от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ у ФИО2 в ходе личного досмотра было обнаружено и изъято наркотическое средство - маковая солома, весом в высушенном до постоянной массы состоянии 5, 31 грамма. (т.1, л.д.9; 33-36); \experte
\proofb - рапортом о/у 3-го отдела ОС УФСКН РФ по <адрес> ФИО10 из которого следует, что 27.10.2009 года, в ходе личного досмотра ФИО1 обнаружен и изъят полимерный пакет с веществом растительного происхождения, по внешним признакам схожее с маковой соломой. (т.1, л.д.66),
- протоколом личного досмотра от 27.10.2009 года, из которого следует, что у ФИО1 обнаружен и изъят полимерный прозрачный пакет с веществом черного и серого цвета с примесями вещества коричневого цвета. (т.1, л.д.68-69); \proofe
\expertb - справкой об исследовании №/х от ДД.ММ.ГГГГ и заключением судебно-химической экспертизы № №/х от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что вещество растительного происхождения, которое 27.10.2009 г. было обнаружено и изъято в ходе производства личного досмотра ФИО1 представляет собой смесь общей массой 135 грамм, состоящую из семян растения мак, вещества растительного происхождения неустановленной ботанической природы и наркотического средства маковая солома, весом в высушенном до постоянной массы состоянии 2,43 грамма. При этом, на исследование было израсходовано 25 грамм вещества растительного происхождения, что в пересчете соответствует массе маковой соломы равной 0,45 грамма в высушенном до постоянной массы состоянии (т.1, л.д.72-73; 259-262); \experte
\proofb - рапортом ст.о/у 3-го отдела ОС УФСКН РФ по <адрес> ФИО19 об обнаружении признаков преступления от 29.10.2009 года, из которого следует, что 29.10.2009 года, в ходе личного досмотра ФИО8 обнаружены и изъяты: полимерный пакет с деформированной полимерной бутылкой емкостью 1,5 литра с этикеткой «Майская хрустальная», в котором имеется жидкость коричневого цвета, с запахом растворителя; прозрачный полимерный пакет с веществом серо-коричневого цвета с запахом растворителя, пустой полимерный шприц емкостью 10 мл, полимерный пакет в котором находятся 10 полимерных пакетиков с веществом растительного происхождения в виде округлых частиц серого цвета и бесформенных частиц светло - коричневого цвета, полимерный пакет в котором находится один полимерный пакет с веществом растительного происхождения в виде округлых частиц серого цвета и бесформенных частиц светло - коричневого цвета, пустые полимерные пакеты и стеклянный стакан (т.1, л.д.113);
- протоколом личного досмотра от 29.10.2009 года, из которого следует, что у ФИО8 обнаружены и изъяты деформированная полимерная бутылка емкостью 1,5 литра с этикеткой «Майская хрустальная», в котором имеется жидкость коричневого цвета, с запахом растворителя; прозрачный полимерный пакет в котором находилось вещество серо-коричневого цвета с запахом растворителя, пустой полимерный шприц емкостью 10 мл, 11 полимерных пакетиков с веществом растительного происхождения в виде округлых частиц серого цвета и бесформенных частиц светло - коричневого цвета, полимерный пакет в котором находится один полимерный пакет с веществом растительного происхождения в виде округлых частиц серого цвета и бесформенных частиц светло - коричневого цвета, пустые полимерные пакеты и стеклянный стакан, которые были изъяты и упакованы в полимерный пакет. (т.1. л.д. 116-117); \proofe
\expertb - справкой об исследовании №/х от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что микрочастицы вещества растительного происхождения, выявленные на внутренней поверхности стеклянного стакана являются измельченными частями растения мак, провести химическое исследование которых не представляется возможным в виду недостаточного количества вещества (т.1 л.д.120-121);
- справкой об исследовании №/х от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что вещество растительного происхождения, обнаруженное и изъятое в ходе производства личного досмотра ФИО8 представляет собой смесь общей массой 1905 грамм, состоящую из семян растения мак, вещества растительного происхождения неустановленной ботанической природы и наркотического средства маковая солома, весом в высушенном до постоянной массы состоянии 26,670 грамма. (т.1 л.д. 124-125);
- справкой об исследовании №/х от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что жидкость коричневого цвета из полимерной бутылки, обнаруженной и изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства личного досмотра ФИО8 содержит в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин и является наркотическим средством экстрактом маковой соломы, весом в высушенной до постоянной массы состоянии 1,275 грамма. (т.1 л.д.129-130); \experte
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что в ходе осмотра домовладения 77 по <адрес> в тумбе от швейной машинки обнаружены и изъяты 7 прозрачных полимерных пакетов, в которых находилось растительное вещество в виде округлых частиц черного и серого цвета, напоминающие семена растения мак, а также бесформенные частицы коричневого цвета, договор «Сбербанка России», тетрадь с записями; два сотовых телефона «Samsung» и «SonyEricsson», аккумуляторная батарея к сотовому телефону «Samsung», 3 сим-карты «Билайн», сим-карта «МТС», следы рук, изъятые на ленту скотч. (т.1 л.д. 214-220);
- справкой об исследовании №/х от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что вещество растительного происхождения, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства осмотра домовладения № по <адрес> представляет собой смесь общей массой 2781 грамм, в которой содержатся семена растения мак, измельченные фрагменты растений неустановленной ботанической принадлежности и наркотическое средство маковая солома массой 2,22 грамма (т.1 л.д. 228-229); \proofe
\expertb - заключением эксперта №/х от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого вещество обнаруженное и изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения личного досмотра ФИО8 представляет собой смесь, содержащую в своем составе семена растения мак, частицы вещества растительного происхождения неустановленной ботанической принадлежности и наркотическое средство маковая солома, общей постоянной массой 22,82 грамма (т.1 л.д.272-276);
- заключением эксперта №/х от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого жидкость коричневого цвета из полимерной бутылки обнаруженной и изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства личного досмотра ФИО8 является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, массой 1,225 грамма (т.1 л.д.286-291);
- заключением судебно-медицинской экспертизы№464/6 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, 07.12.2009 года была проведена судебно-медицинская экспертиза Загребаевой Е.В., в результате проведения которой были сделаны следующие выводы: у Загребаевой Е.В. установлено телесное повреждение в виде рубца кожи левой паховой области, который является следствием заживления ран, которые образовались от действий колющих предметов, установить давность образования их достоверно не представляется возможным.(т.1,л.д.299-300)
- заключением судебно-наркологической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ,согласно которому, ДД.ММ.ГГГГ была проведена судебная наркологическая экспертиза Загребаевой Е.В. В результате проведения данной экспертизы был сделан вывод, что Загребаева Е.В. 1.) страдает опийной наркоманией (синдром зависимости от опиоидов); 2). Нуждается в лечении которое ей не противопоказано. (т.1,л.д. 307-309); \experte
\proofb - постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ОС УФСКН РФ по <адрес> были предоставлены результаты оперативно-розыскных мероприятий в отношении Загребаевой Е.В., ФИО8 (т.2 л.д.3-4)
- постановлением о рассекречиванием сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что были рассекречены результаты ОТМ по прослушиванию телефонных переговоров Загребаевой Е.В. и ФИО8 Материалы оперативно-технических мероприятий, полученных при проведении ОТМ - ПТП с мобильных телефонов Загребаевой Е.В. и ФИО8 (т.2, л.д.5-6),
- постановлением об осуществлении мероприятий по прослушиванию телефонных переговоров, из которого следует, что ОС УФСКН РФ по <адрес> были проведены оперативно-технические мероприятия по прослушиванию телефонных переговоров Загребаевой Е.В. (т.2 л.д.7-9)
- постановлением об осуществлении мероприятий по прослушиванию телефонных переговоров, из которого следует, что ОС УФСКН РФ по <адрес> были проведены оперативно-технические мероприятия по прослушиванию телефонных переговоров не установленного гражданина по имени Сергей с мобильного телефона 8-903-633-90-32. (т.2 л.д.10)
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что были осмотрены предметы, изъятые при личных досмотрах ФИО2, ФИО1, ФИО8, а также при осмотре домовладения 77 по <адрес>. (т.2 л.д.30-32);
- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ ( т. 1 л.д.33-34); 
- заключением эксперта №/х от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого вещество растительного происхождения, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства осмотра домовладения № по <адрес> представляет собой смесь, содержащую семена растения мак, частицы растительного происхождения не установленной ботанической принадлежности, не имеющие анатомо-морфологических признаков растения мак и наркотическое средство маковая солома массой 2.08 грамма. (т.2 л.д.57-62);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого был осмотрен и прослушан СD-диск, в ходе прослушивания аудиозаписи Загребаева Е.В. опознала свой голос и голос ФИО8 (т.2 л.д. 95-103);
- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, которым были признаны вещественными доказательствами по уголовному делу CD-диск, №, на котором имеются аудиозапись телефонных переговоров ФИО8, Загребаевой Е.В. и иных лиц (т.2, л.д.188). \proofe
          \meditationb  Проанализировав представленные и исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу, что действия подсудимой Загребаевой Е.В. следует квалифицировать по ст. ст. 30 ч.3, 228.1 ч.2 п. п. «а, б» УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, по следующим основаниям.
            Согласно части второй ст.35 УК РФ преступление признается совершенным группой лиц по предварительному сговору, если в нем участвовали лица, заранее договорившиеся о совместном совершении преступления.
        Из исследованных в судебном заседании доказательств - признательных показаний подсудимой, показаний свидетелей ФИО17, ФИО1, ФИО16, ФИО2, ФИО20, распечатки телефонных переговоров состоявшихся между Загребаевой Е.В. и лицами, употребляющими наркотические средства, следует, что между ФИО8 и ФИО4 состоялся предварительный сговор на сбыт наркотических средств. Во исполнении отведенной роли, Загребаева Е.В. ездила в               <адрес> за семенами мака, содержащими примеси маковой соломы, которые впоследствии вместе с ФИО8 за денежное вознаграждение, продавали лицам, допускающих немедицинское потребление наркотических средств. При личном досмотре ФИО8, помимо наркотических средств, были изъяты полимерные пакеты и стакан, которые предназначались для расфасовки и мерных доз семян мака, содержащих примеси маковой соломы, что дополнительно подтверждает единый умысел подсудимой и ФИО8. В ходе осмотра места происшествия - домовладения по адресу: <адрес>, где проживала Загребаева Е.В., последняя добровольно выдала7 прозрачных полимерных пакетов, в которых находились семена мака, содержание в себе наркотическое средство маковая солома. 
        Передача наркотических средств осуществлялась подсудимой под контролем органов наркоконтроля, который был осуществлен с соблюдением оснований для проведения оперативно-розыскных мероприятий, предусмотренных ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», результаты которого свидетельствуют о формировании умысла у Загребаевой Е.В. на незаконный оборот наркотических средств, независимо от деятельности оперативных сотрудников, что не отрицалось подсудимой в судебном заседании. Приведенные доказательства свидетельствуют о том, что во всех случаях незаконного сбыта (продаж) наркотического средства подсудимая действовала с единым умыслом, направленным на незаконный сбыт имевшегося наркотического средства в крупном размере. Следовательно, действия Загребаевой Е.В. необходимо квалифицировать как единое, продолжаемое преступление.
          Согласно заключению экспертов, вещество обнаруженное и изъятое 14 сентября, 27 и ДД.ММ.ГГГГ, в ходе личных досмотров ФИО2, ФИО1 и ФИО8, а также при осмотре домовладения № по <адрес>, где совместно проживали ФИО8 и Загребаева Е.В. представляет собой смесь, содержащую в своем составе семена растения мак, частицы вещества растительного происхождения неустановленной ботанической принадлежности и наркотическое средство маковая солома, общим весом в высушенном до постоянной массы состоянии 36,61 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» и Примечанием 2 к ст. 228 УК РФ образует крупный размер. На основании изложенного, суд считает, что действия подсудимой Загребаевой Е.В. следует квалифицировать по ст. ст. 30 ч.3, 228.1 ч.2 п. п. «а, б» УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере.
         При определении вида и размера назначаемого Загребаевой Е.В. наказания суд, руководствуясь ст. ст. 60- 62, 66,67 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные о личности подсудимой, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление осужденной и приходит к выводу, что исправление подсудимой возможно только в условиях изоляции от общества.
       Согласно характеристики представленной председателем уличного комитета Загребаева Е.В. характеризуется соседями с отрицательной стороны, лишена родительских прав.
       Из характеристики УУМ ОМ-5 УВД по <адрес> следует, что Загребаева Е.В. характеризуется с отрицательной стороны, как лицо, ведущее антиобщественный образ жизни, употребляет наркотические средства, поддерживает связь с лицами ведущими антиобщественный образ жизни, нигде не работает, общественно-полезным трудом не занимается. На поведение и образ жизни Загребаевой Е.В. неоднократно поступали жалобы, на проводимые профилактические беседы Загребаева Е.В. не реагирует.
       Из справки о ставе семьи видно, что Загребаева Е.В. по месту регистрации проживает одна.
       Загребаева Е.В. решением Кировского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ лишена родительских прав в отношении несовершеннолетнего ребенка - сына ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. Постановлением администрации <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ гр. ФИО21 назначена опекуном несовершеннолетнего ФИО3.
      Из сообщения ОГУЗ «ОНБ» следует, что Загребаева Е.В. состоит на учете с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «синдром зависимости от опиатов».
       К обстоятельствам смягчающим наказание Загребаевой Е.В. в соответствии со ст. 61 УК РФ суд относит молодой возраст подсудимой, объяснения данные Загребаевой Е.В. - явкой с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличение других соучастников преступления, деятельное раскаяние, состояние здоровья и наличие заболевания «синдром зависимости от опиатов». Совокупность смягчающих обстоятельств, с учетом конкретных обстоятельств дела, позиции государственного обвинителя, позволило суду при назначении Загребаевой Е.В. наказания по ст.ст. 30 ч.3, 228.1 ч.2 п.п. «а, б» УК РФ применить положения ст. 64 УК РФ и назначить наказание ниже низшего предела санкции статьи. 
          Санкция статьи 228.1 ч.2 УК РФ, по которой осуждается Загребаева Е.В. (в редакции ФЗ 162-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ) предусматривает дополнительное наказание в виде штрафа или без такового. Суд, руководствуясь положениями частей 3 и 4 ст. 46 УК РФ, с учетом материального положения подсудимой, отношения последней к содеянному не назначает ей дополнительного наказания в виде штрафа.
         Местом отбывания наказания Загребаевой Е.В. в соответствии с положениями                 п. «б» ст. 58 УК РФ должна быть определена исправительная колония общего режима.
           Поскольку Загребаева Е.В. осуждается к реальному лишению свободы, то меру пресечения ей необходимо оставить прежней в виде заключение под стражу.
        Вещественные доказательства по уголовному делу: 1.) вещество растительного происхождения, представляющего собой смесь частиц черного и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак и измельченного вещества растительного происхождения коричневого цвета, а также бесформенных частиц растительного происхождения не установленной ботанической принадлежности, находящееся в прозрачном полимерном пакете; 2.) вещество растительного происхождения, представляющего собой смесь частиц черного и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак и измельченного вещества растительного происхождения коричневого цвета, а также бесформенных частиц растительного происхождения не установленной ботанической принадлежности, находящееся в прозрачном полимерном пакете; 3.) вещество растительного происхождения, представляющего собой смесь частиц коричневого и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак, измельченного вещества растительного происхождения в виде бесформенных частиц светло - коричневого цвета, а также бесформенных частиц растительного происхождения не установленной ботанической принадлежности находящееся в прозрачном полимерном пакете;                       4.) прозрачная полимерная бутылка, закрытая полимерной винтовой крышкой белого цвета с бумажной этикеткой «Майская Хрустальная», внутри которой находится жидкость коричневого цвета с запахом органического растворителя; 5.) вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного и коричневого цветов с запахом органического растворителя, находящегося в полимерном пакете; 6.) вещества светло - коричневого цвета в виде комка, находящегося в полимерном пакете; 7.) фрагмента ваты с пятнами коричневого цвета; 8.) пустой инъекционный шприц однократного применения емкостью 10 мл. с защитным колпачком, с пятнами коричневого цвета; 9.) вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного, серого и коричневого цветов, находящегося в полимерном пакете; 10.) пустые прозрачные полимерные пакеты; четыре прозрачных полимерных пакета, на внутренней поверхности, которых имеются микрочастицы вещества растительного происхождения коричневого цвета;                       11.) прозрачный бесцветный стеклянный стакан, на внутренней поверхности которого имеются микрочастицы вещества растительного происхождения коричневого цвета;                    12.) вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного, серого и коричневого цветов, находящееся в 10 прозрачных бесцветных полимерных пакетах; 13.) тетрадь в переплете на металлических кольцах; сим - карта оператора сотовой связи TELE 2; сим- карта оператора сотовой связи Билайн; три сим - карты оператора сотовой связи «Билайн»; сим -карта оператора сотовой связи МТС - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес> по вступлению приговора в законную силу уничтожить.
             Мобильный телефон «NOKIA» в корпусе черного цвета с аккумулятором и надписью «NOKIA имей: № мобильный телефон «LG» в корпусе черного цвета с аккумулятором; мобильный телефон «SAМSUNG» в корпусе серебристо - серого цвета с аккумулятором; мобильный телефон «SAМSUNG» в корпусе серебристо - голубого цвета с аккумулятором; мобильный телефон «SonyEricsson» в корпусе серебристого цвета, с аккумулятором; аккумулятор с надписью «SAМSUNG»; договор                                                 №.№ О ВКЛАДЕ «ОСОБЫЙ СБЕРБАНК РОССИИ» от ДД.ММ.ГГГГ; - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес> по вступлению приговора в законную силу возвратить по принадлежности законным владельцам. \meditatione
            На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 300-303, 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
        \resb \convb  \prisontermb   Загребаеву ФИО30 признать виновной в совершении преступления, предусмотренного ст. ст. 30 ч.3, 228.1 ч. 2 п. п. «а, б» УК РФ и назначить ей наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на \term{2-6-0} 2 (два) года 6 (шесть) месяцев, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием н аказания \ikor с исправительной колонии общего режима. \prisontypee
            Меру пресечения осужденной Загребаевой ФИО31 оставить прежней - содержание под стражей, и содержать ее под стражей в учреждении ФБУ ИЗ-46/1 УФСИН России по <адрес> до вступления приговора в законную силу.
         Срок наказания Загребаевой ФИО32 исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: 1.) вещество растительного происхождения, представляющего собой смесь частиц черного и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак и измельченного вещества растительного происхождения коричневого цвета, а также бесформенных частиц растительного происхождения не установленной ботанической принадлежности, находящееся в прозрачном полимерном пакете; 2.) вещество растительного происхождения, представляющего собой смесь частиц черного и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак и измельченного вещества растительного происхождения коричневого цвета, а также бесформенных частиц растительного происхождения не установленной ботанической принадлежности, находящееся в прозрачном полимерном пакете; 3.) вещество растительного происхождения, представляющего собой смесь частиц коричневого и серого цветов почковидной формы, похожих на семена растения мак, измельченного вещества растительного происхождения в виде бесформенных частиц светло - коричневого цвета, а также бесформенных частиц растительного происхождения не установленной ботанической принадлежности находящееся в прозрачном полимерном пакете;                       4.) прозрачная полимерная бутылка, закрытая полимерной винтовой крышкой белого цвета с бумажной этикеткой «Майская Хрустальная», внутри которой находится жидкость коричневого цвета с запахом органического растворителя; 5.) вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного и коричневого цветов с запахом органического растворителя, находящегося в полимерном пакете; 6.) вещества светло - коричневого цвета в виде комка, находящегося в полимерном пакете; 7.) фрагмента ваты с пятнами коричневого цвета; 8.) пустой инъекционный шприц однократного применения емкостью 10 мл. с защитным колпачком, с пятнами коричневого цвета; 9.) вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного, серого и коричневого цветов, находящегося в полимерном пакете; 10.) пустые прозрачные полимерные пакеты; четыре прозрачных полимерных пакета, на внутренней поверхности, которых имеются микрочастицы вещества растительного происхождения коричневого цвета;                       11.) прозрачный бесцветный стеклянный стакан, на внутренней поверхности которого имеются микрочастицы вещества растительного происхождения коричневого цвета;                    12.) вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного, серого и коричневого цветов, находящееся в 10 прозрачных бесцветных полимерных пакетах; 13.) тетрадь в переплете на металлических кольцах; сим - карта оператора сотовой связи TELE 2; сим- карта оператора сотовой связи Билайн; три сим - карты оператора сотовой связи «Билайн»; сим -карта оператора сотовой связи МТС - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес> по вступлению приговора в законную силу уничтожить.
             Мобильный телефон «NOKIA» в корпусе черного цвета с аккумулятором и надписью «NOKIA имей: №»; мобильный телефон «LG» в корпусе черного цвета с аккумулятором; мобильный телефон «SAМSUNG» в корпусе серебристо - серого цвета с аккумулятором; мобильный телефон «SAМSUNG» в корпусе серебристо - голубого цвета с аккумулятором; мобильный телефон «SonyEricsson» в корпусе серебристого цвета, с аккумулятором; аккумулятор с надписью «SAМSUNG»; договор                                     №.№ О ВКЛАДЕ «ОСОБЫЙ СБЕРБАНК РОССИИ» от ДД.ММ.ГГГГ; - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес> по вступлению приговора в законную силу возвратить по принадлежности законным владельцам.
           Приговор может быть обжалован и опротестован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Курского областного суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной Загребаевой Е.В. в тот же срок со дня вручения ей копии приговора. 
          В случае подачи кассационной жалобы осужденная в течение 10 суток со дня вручения ей копии приговора вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
          Судья Кировского 
     районного суда <адрес>                                                                   В.С. Палий