Дело №1-3/2011г.
ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации 
07 декабря 2011 г. Анапский городской суд, Краснодарского края в составе:
председательствующего     Мазур Н.В.
при секретаре Постниковой М.В.
с участием: государственного обвинителя ст.помощника
прокурора Анапской межрайонной прокуратуры     Стародубцева Г.Г.
подсудимого                            \accusedb Супруненко А.А. \accusede
защитника    Супруненко А.А.     -Запунян Л.А.    предъявившего удостоверение № 4055 и ордер № 349378
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Супруненко А.А.
<данные изъяты>, ранее не судимого, обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст. 30 – п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ, суд \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Супруненко А.А. совершил преступление, предусмотренное ст. 30 ч3 УК РФ - п. «а,б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах: Супруненко А.А. в ноябре 2008 года, на основании заранее достигнутой договоренности, в неустановленном следствием месте, передал Тяпочкиной А.А. партию наркотического средства «маковая солома» общей массой 37,811 грамма, содержащегося в смеси семян растения рода мак, что является крупным размером согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006года №76, которое последняя стала хранить в арендуемом гаражном боксе №48 в ГСК №1 г-к Анапа.
Вступившим в законную силу приговором от 15 августа 2011 года Тяпочкина А.А. признана виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – ч.2 п. «а,б» ст. 228.1 УК РФ и ей назначено наказание в виде 5 лет лишения свободы без назначения дополнительного наказания в виде штрафа или ограничения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима. На основании ст.82 УК РФ отбытие наказания Тяпочкиной А.А. отсрочено до достижения ее детей Т.Р. ДД.ММ.ГГГГ рождения и Т.А. ДД.ММ.ГГГГгода рождения четырнадцатилетнего возраста. 
Супруненко А.А. свою вину в предъявленном обвинении не признал, показал, что никакого наркотического средства Тяпочкиной А.А. он не передавал. Однако перед прениями пояснил, что полностью признает себя виновным \pleaguilty в сбыте по предварительному сговору, а не согласен с квалификацией его действий по ч3 ст. 228-1 УК РФ
Вины Супруненко А.А. нашла полное подтверждение в ходе судебного разбирательства. \fabe
Как доказательство судом принимаются показания свидетелей, а также материалы дела. 
\witnessb Тяпочкина А.А. в судебном заседании показала, что наркотическое средство она у Супруненко А.А. не приобретала.
По причине изменения показаний Тяпочкиной А.А. были допущены к оглашению ее показания, данные в ходе предварительного следствия, а также нашедшие отражение в приговоре от 15 августа 2011 года. Из оглашенных показаний Тяпочкиной А.А. следует, что в середине ноября 2008 года она получила от Супруненко А.А. наркотическое средство «маковая солома», содержащаяся в смеси семян растения рода мак, расфасованного в 192 полимерных пакета, которые хранила в арендуемом гаражном боксе №48 в ГСК №1 г-к Анапа.
Из оглашенных в судебном заседании показаний Малик Д.Е. следует, что Тяпочкина А.А. является его гражданской женой. Супруненко А.А. Малик Д.Е. никогда не видел, однако знает, что Тяпочкина брала у него кондитерский мак на реализацию, пакеты которого хранились в гаражном боксе в ГСК №1. 
По причине изменений показаний Супруненко А.А. были оглашены его показания, данные в ходе предварительного следствия, из которых следует, что ранее он являлся сотрудником наркоконтроля г. Новороссийск. После увольнения, по причине тяжелого материального положения решил заняться реализацией мака, содержащего наркотическое средство «маковая солома». Длительное время он знаком с Тяпочкиной А.А. которой в середине ноября 2008 года привез на реализацию около 200 пакетов семян мака по цене не более 450 рублей за один пакет. \witnesse 
\proofb Кроме того, вина подсудимого подтверждается собранными по делу материалами и как доказательство судом принимается: 
- Справка об исследовании № 26/832 от 27 июля 2009 года, согласно которой: 1,2,3,4. Семена, находящиеся в трех полимерных пакетах, представленных на исследование, являются семенами растения рода Мак (Papaver L), наркотическим средством не являются. Представленные на исследование семена содержат в своем составе примеси наркотического средства – маковой соломы, содержание маковой соломы в пакетах – 0,008 (0, 040%), 0,008 (0,040%), 0,008 (0,040%). Из данных семян мака возможно изготовить наркотические средства, такие как экстракт маковой соломы, ацетилированный опий, в кустарных условиях. Согласно «АКТА отбора образцов….» от 17.07.09 общая масса семян составляла 10605,2г, следовательно расчетная масса маковой соломы составляет в высушенном состоянии 4,242г. ( т. 1 л.д. 161-162) \proofe
\expertb - Заключение эксперта № 26/995 от 31 августа 2009 года, согласно которого: 1-2. Вещество, массой 4636,3г, находящееся в пятнадцати полимерных пакетах, представленное на экспертизу по уголовному делу №997647, является смесью семян рода мак (Papaver L), примеси растительных частиц коричнево-зеленого и черного цвета, которые являются наркотическим средством маковой соломой. Расчетная масса наркотического средства маковая солома в высушенном состоянии (в соответствии с данными, полученными при исследовании) в пятнадцати полимерных пакетах составит 4,935г. Семена мака не включены в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (с изменениями от 08.07.2006г. Постановления Правительства РФ №421, от 04.07.2007г. Постановления Правительства РФ №427 и с изменениями от 22.06.2009г Постановления Правительства РФ №507). (т. 11 л.д. 36-38)
- Заключение эксперта № 26/996 от 31 августа 2009 года, согласно которого: Вещество, массой 288,700г, находящиеся в полимерном пакете, представленное на экспертизу по уголовному делу №997647, является смесью семян рода мак (Papaver L), частиц растительного происхождения коричнево-зеленого и черного цветов неустановленной природы и частиц растительного происхождения светло-коричневого цвета, которые являются наркотическим средством маковой соломой. Семена мака не включены в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (с изменениями от 08.07.2006г. Постановления Правительства РФ №421, от 04.07.2007г. Постановления Правительства РФ №427 и с изменениями от 22.06.2009г Постановления Правительства РФ №507). Расчетная масса наркотического средства маковая солома в высушенном состоянии (в соответствии с данными, полученными при исследовании) в полимерном пакете составит 0,519г. (т. 11 л.д. 57-58)
- Заключение эксперта № 26/998 от 10 сентября 2009 года, согласно которого: 1. Вещество, находящееся в 192 пакетах, упакованных в три полимерных мешка, изъятых 17 июля 2009г. в ходе обыска гаража, принадлежащего гр. Тяпочкиной А.А. по адресу: г. Анапа, по улице Северной, в гараже 48, общей суммарной массой 68150,9г является семенами растения рода мак (Papaver L), содержащими примеси в виде наркотического средства – маковой соломы. Расчетная масса наркотического средства маковой соломы в 192 пакетах (высушенная до постоянной массы при температуре + 110 – 115 °С) составила – 27,260г. Семена растения рода Мак (Papaver L), наркотическим средством не являются. Внутри пяти бумажных мешков (названных следователем пакетами) изъятых 17 июля 2009г. в ходе обыска гаража, принадлежащего гр. Тяпочкиной А.А. по адресу: г. Анапа, по улице Северной, в гараже 48, обнаружены единичные семена растения рода Мак (Papaver L). Семена растения рода Мак (Papaver L), наркотическим средством не являются. Наркотических средств не обнаружено (в пределах чувствительности использованного метода). (т. 11 л.д. 99-101)
- Заключение эксперта № 26/994 от 05 октября 2009 года, согласно которого: 1. Семена, находящиеся в тридцати полимерных пакетах, представленных на экспертизу, являются семенами растения рода Мак (Papaver L), наркотическим средством не являются. Представленные на исследования семена содержат в своем составе примеси наркотического средства – маковой соломы. Расчетное содержание маковой соломы в пакетах – 4,218 г (0,040%). (т. 11 л.д. 122-124) \experte
\proofb - Протокол осмотра места происшествия от 17 июля 2009 года, согласно которого в ходе осмотра гаража, расположенного в ГСК по ул. Северной г.Анапы Краснодарского края, в подвальном помещении были обнаружены и изъяты: пять бумажных пакетов серо-коричневого цвета с маркировкой «Blue poppyseed Recleaned 25 kg; восемь полиэтиленовых пакетов, содержащих прозрачные полимерные пакеты с растительной массой серо-черного цвета. ( т. 1 л.д. 185-189)
- Протокол осмотра и прослушивания фонограммы от 05 октября 2009 года, согласно которого был прослушан компакт-диск, содержащий аудиозапись разговора между Тяпочкиной А.А., Супруненко А.А., Г.В.О. и Малик Д.Е., полученной при проведении оперативно-технического мероприятия «НАЗ». Данная аудиозапись подтверждает причастность Тяпочкиной А.А., Супруненко А.А. и Малик Д.Е. к совершению, инкриминируемого им деяния. Данный компакт-диск с аудиозаписью приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства. (Аудиозапись при проведении оперативно-технического мероприятия «НАЗ» производилась непосредственно Тяпочкиной А.А.) ( т. 2 л.д. 54-66)- Протокол осмотра предметов (документов) от 25 марта 2010 года, согласно которого были осмотрены предметы, изъятые в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий «проверочные закупки» от 08, 15 и 16 июля 2009г., в ходе осмотра гаража, в ходе досмотра транспортного средства, в ходе обследования магазина, а также изъятых в ходе личных досмотров. Указанные предметы приобщены к уголовному делу в качестве вещественного доказательства. (В ходе осмотра установлено, что на полимерных пакетах, содержащих наркотическое средство – маковую солому, сокрытое в семенах растения рода Мак, которые незаконно сбыл Ратушный В.А., и которые, были изъяты в ходе осмотра мопеда, под управлением Ратушного В.А., имелся логотип, выполненный красителем красного цвета, в виде звезд. Данное обстоятельство свидетельствует об идентичности упаковки ( т. 2 л.д. 67-78)
- Протокол обыска (выемки) от 04 марта 2010 года, согласно которому у оператора сотовой связи ОАО «МТС» по адресу: гор. Краснодар, ул. Морская, 54/2, была произведена выемка сведений о владельцах абонентских номеров №, №, № и детализаций телефонных переговоров указанных абонентов с указанием местонахождения терминалов базовых станций и их адресов. (Абонентский номер №, который использовала обвиняемая Тяпочкина А.А., зарегистрирован на ее имя) (том 2 л.д. 96-101)
- Протокол осмотра предметов (документов) от 04 мая 2010 года, согласно которому был осмотрен компакт-диск, содержащий видеозаписи, производимые в момент задержания обвиняемых Малик Д.Е. и Тяпочкиной А.А., а также в ходе осмотра гаража, арендуемого Тяпочкиной А.А. Указанный компакт-диск с видеозаписями приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства. (том 2 л.д. 146-150)
- Протокол осмотра и прослушивания фонограмм от 13 июня 2010г., согласно которому были осмотрены компакт-диски, содержащие аудиозаписи, полученные при проведении оперативно-технических мероприятий «прослушивание телефонных переговоров» и «негласная аудиозапись) в отношении обвиняемой Тяпочкиной А.А. Указанные компакт-диски приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. (том 2 л.д. 151-164)
- Протокол осмотра предметов (документов) от 08 июля 2010 года, согласно которому был осмотрен компакт-диск, содержащий детализацию телефонных переговоров Тяпочкиной А.А., и Супруненко А.А. Данный компакт-диск приобщен в качестве вещественных доказательств. (Осмотром установлено, что Супруненко А.А., используя абонентский номер №, неоднократно в ноябре и декабре 2008 года, в марте, апреле и июле 2009 года созванивался с Тяпочкиной А.А., которая использовала абонентский номер №. (том 3 л.д. 1-250, том 4 л.д. 1-250, том 5 л.д. 1-250, том 6 л.д. 1-250, том 7 л.д. 1-250, том 8 л.д. 1-250, том 9 л.д. 1-79)
- Протокол получения образцов для сравнительного исследования от 06 октября 2009 года, согласно которому Тяпочкина А.А. от дачи образцов голоса отказалась. (Т. 12 л.д. 27-29)
- справка из Торгово-производственной компании «АБ-маркет», согласно которой стоимость кондитерского мака, используемого при производстве продуктов питания, соответствующий ГОСТу Р 5253-2006 составляет 150 рублей за килограмм. (том 2 л.д. 159) \proofe
\fabb Органами предварительного следствия действия подсудимого квалифицированы по ч.3 ст.30 – п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ по признаку покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное организованной группой, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этих лиц обстоятельствам.
В соответствии с частью 8 ст. 246 УПК РФ -Государственный обвинитель до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора может изменить обвинение в сторону смягчения путем переквалификации деяния в соответствии с нормой Уголовного кодекса Российской Федерации, предусматривающей более мягкое наказание.
Государственный обвинитель в ходе судебного разбирательства уменьшил объем предъявленного обвинения и просит исключить из обвинения квалифицирующий признак - совершение преступления организованной преступной группой квалифицировав действия подсудимого по ч.3 ст.30 – п.«а,б » ч.2 ст. 228.1 УК РФ.
Если государственный обвинитель в судебном разбирательстве изменил обвинение в сторону его смягчения то суд, независимо от того, какое мнение он имеет по отношению к обвинению, описывает преступное деяние в соответствии с измененным обвинителем обвинением. \fabe
\meditationb В соответствии со 35 ч 3 УК РФ преступление признается совершенным организованной группой, если умысел на преступление реализован устойчивой группой лиц, заранее объединившихся для совершения одного или нескольких преступлений, следовательно участники организованной группы должны заранее объединиться для сбыта наркотических средств в значительных объемах. Их объединение должно отличаться устойчивостью и организованностью, в группе должен быть руководитель, роли соучастников при совершении преступлений должны быть распределены и действия их координированы. Выполняя порученное в соответствии с распределением ролей, каждый участник тем самым должен реализовать общую цель организованной группы на получение доходов от незаконного распространения наркотических средств.
Однако ни одного из квалифицирующих признаков организованной группы как в ходе предварительного, так и судебного следствия не добыто. Поскольку подсудимый и соучастники преступления действовали вне зависимости от роли остальных, прибыль от незаконного сбыта получал для своих целей, свои действия ни с кем не согласовывал, ни устойчивости, ни организованности в деятельности подсудимого и иных участником преступления не имеется.
В связи с чем, суд также полагает, что действия Супруненко А.А. подлежат переквалификации поскольку доказательств, что подсудимым была создана организованная преступная группа суду не предоставлено, а имел место предварительный преступный сговор.
При изложенном суд считает преступление доказанным, и действия Супруненко А.А. подлежат квалификации по ч.3 ст.30 – п. «а,б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ по признаку покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этих лиц обстоятельствам.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает общественную опасность совершенного преступления, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, данные личности подсудимого, наступившие последствия. 
К смягчающим обстоятельствам суд относит признание и раскаяние в содеянном, наличие малолетнего ребенка, положительные характеристики с места жительства и работы, то что ранее не судим и к уголовной ответственности не привлекался, с момента совершения преступления прошло значительное время в течении которого проходил длительное лечение, ввиду наличия тяжкого заболевания, отягчающих вину обстоятельств судом не установлено. Принимая во внимание состояние здоровья Супруненко А.А. его признание и раскаяние в содеянном, суд приходит к выводу о возможности назначения наказания не связанного с изоляцией от общества. \meditatione
руководствуясь ст. 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Супруненко А.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 – ч.2 п. «а,б» ст. 228.1 УК РФ и назначить наказание в виде  5 (пяти) лет лишения свободы \fineb со штрафом в размере \fn{200000} 200.000 (двести тысяч) рублей, \finee без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. 
В соответствии с ч.5 ст.72 УК РФ зачесть Супруненко А.А. предварительное заключение за период с 08 декабря 2009 года по 05 февраля 2010 года, освободив его от исполнения дополнительного наказания в виде штрафа в размере 200.000 рублей. 
\condb На основании ст. 73 УК РФ наказание, назначенное Супруненко А.А. считать условным с испытательным сроком \term{5-0-0} пять лет, обязав его не менять постоянного места жительства и работы, без уведомления органов, ведающих исполнением приговора. Ежемесячно проходить регистрацию в органах, ведающих исполнением приговора. \conde
Контроль за поведением осужденного возложить на уполномоченный на то специализированный государственный орган по месту жительства Супруненко А.А. \conve
Срок наказания Супруненко А.А. исчислять с момента постановки на учет в органах, ведающих исполнением приговора.
Меру пресечения Супруненко А.А. - в виде подписке о невыезде – не изменять до вступления приговора в законную силу. 
Вещественные доказательства: полимерный пакет с наркотическим средством «маковая солома» массой 4,218г, упакованным в полимерный пакет; полимерный пакет с наркотическим средством «маковая солома» массой 0,097г, упакованным в полимерный пакет; полимерный пакет с наркотическим средством «маковая солома» массой 0519г, упакованным в полимерный пакет; полимерный пакет с наркотическим средством «маковая солома» массой 4,935г, упакованный в полимерный пакет; пять бумажных пустых мешка; три полимерных мешка с наркотическим средство «маковая солома» общей массой 27,260г., – уничтожить
компакт диски Рег. 243с от 08.01.2009 «3/2134 03.10.09 с ПТП», « № 460 с НАЗ 3/2133», «№ 279 сс НВД 20-177-09с», «№367с с НАЗ от 11.08.2009 г.», «диск с детализацией телефонных переговоров» - хранить при уголовном деле
Приговор может быть обжалован в Краснодарский краевой суд через Анапский горсуд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным в тот же срок, но со дня вручения копии настоящего приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный Супруненко А.А. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела в кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий: