Дело № 1-08/ 2010
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
\intb
20 июля 2010 года город Чебоксары
Калининский районный суд г. Чебоксары Чувашской Республики под председательством судьи Андреевой Л.А.
при секретарях судебного заседания Емельяновой Л.Е., Мишиной М.В.
с участием: государственного обвинителя - помощника прокурора Калининского района г.Чебоксары Гришина С.И.,
подсудимого Черкунова А.С.,
защитника- адвоката КА «Республиканская» Петровой И.Л., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда уголовное дело в отношении
\accusedb Черкунова А.С. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Республики, проживающего по зарегистрированному адресу: <адрес>, имеющего среднее образование, не женатого, не трудоустроенного, военнообязанного, гражданина РФ, не судимого, -
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного п.п. «а, б» ч. 2 ст. 228.1. УК РФ ( в редакции Федерального закона от 08 декабря 2003 года №162 ФЗ ),
    \inte
                                                    у с т а н о в и л:
\fabb Черкунов А.С. оказал пособничество другому лицу ( в отношении которого материалы выделены в отдельное производство - т.1 л.д. 229) в незаконном сбыте наркотического средства - героина в крупном размере при следующих обстоятельствах.
Так, он около 14 часов ДД.ММ.ГГГГ 2008 года возле магазина «<данные изъяты>», расположенного на перекрестке <адрес> бульвара г. Чебоксары, действуя умышленно незаконно, зная о запрете незаконного сбыта наркотических средств уголовным законодательством Российской Федерации, осознавая общественную опасность своих действий, способствуя другому лицу в незаконном сбыте наркотического средства - героина в крупном размере, договорился с последним по телефону об оказании содействии другому лицу в незаконном сбыте наркотического средства - героина. Далее согласно достигнутой договоренности другое лицо, незаконно сбывая, около 18 часов 35 минут того же дня ( ДД.ММ.ГГГГ 2008 года ) возле <адрес> передало Черкунову А.С. героин в крупном размере массой не менее 1,0662 грамма для последующей передачи М. ( осужденному по этому же уголовному делу Калининским районным судом г.Чебоксары 13 ноября 2008 года за покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере - т.2 л.д. 160-163). После этого Черкунов А.С., способствуя другому лицу в незаконном сбыте данного наркотического средства, около 18 часов 40 минут того же дня возле <адрес> путем передачи из рук в руки по цене 2000 рублей с последующей оплатой передал данное наркотическое средство в крупном размере в той же массе М. 
М., осознавая общественную опасность своих действий, незаконно приобревший данное наркотическое средство в крупном размере массой 1, 0662 грамма по этой цене с последующей оплатой, продолжая преступные действия по распространению наркотических средств, около 16 часов ДД.ММ.ГГГГ 2008 года возле универмага «<данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес>, из корыстных побуждений путем продажи за 1500 рублей незаконно сбыл через С., оказывающего пособничество в приобретении наркотического средства гражданину под псевдонимом «Я.» ( участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» ), часть данного героина - массой 0,1243 грамма. А часть оставшегося героина в крупном размере массой 0, 9419 граммов М. для последующего незаконного сбыта продолжал незаконно хранить в свертке по месту своего жительства по адресу: <адрес>,ул.<адрес>, <адрес>.
Однако М. не смог довести до конца свой преступный умысел по независящим от него обстоятельствам, так как в результате оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», проводимого сотрудниками Управления ФСКН России по Чувашской Республике ( далее - сотрудниками наркоконтроля ), указанное наркотическое средство - героин массой 0,1243 грамма после выдачи его лицом под псевдонимом «Я.» было изъято из незаконного оборота в тот же день, а другая оставшаяся у М. по месту жительства упомянутая часть героина в крупном размере массой 0, 9419 граммов была обнаружена сотрудниками наркоконтроля после задержания М. при осмотре жилища последнего по названному адресу ДД.ММ.ГГГГ 2008 года около 04 часов 07 минут и изъята.
Подсудимый Черкунов А.С. вину признал частично - в пособничестве М. в незаконном приобретении наркотического средства - героина и показал, что 10 и 11 ДД.ММ.ГГГГ 2008 года М. обращался к нему с просьбой оказать помощь в приобретении героина, на что он пообещал помочь. При случайной встрече ДД.ММ.ГГГГ 2008 года со знакомым К. он вспомнил, как тот ( К. ) ранее говорил, что у него (К.) есть героин и что он хочет его продать. Поэтому он с целью помочь М. в приобретении героина и самому употребить часть из приобретенного героина за оказанную услугу вместе с М. просьбу последнего переадресовал К. Последний согласился продать героин, после чего он сообщил об этом М., назначив встречу возле своего дома. Поинтересовавшись о цене героина, М. согласился купить за 1000 рублей, пообещав оплату позже. Через некоторое время К. при встрече передал ему сверток с героином, при этом М. находился поблизости - на расстоянии примерно 15-20 метров от них и видел его встречу с К.. Далее полученный от К. героин он сразу передал М., после чего они с М. дома у последнего употребили часть из этого героина путем внутривенной инъекции. Затем ДД.ММ.ГГГГ 2008 года М. принес к нему домой 1000 рублей за приобретенный героин. После этого он созвонился с К. с целью передать эти деньги и назначил встречу. Когда он пошел на встречу с К., был задержан сотрудниками милиции. При его личном досмотре была обнаружена одна 500-рублевая купюра, которая была ему передана М. в счет оплаты за приобретенный героин. Другая 500-рублевая купюра из переданных М. денег им была утеряна. 
Виновность подсудимого подтверждается совокупностью следующих доказательств, представленных стороной обвинения. \fabe
\witnessb Допрошенные в качестве свидетелей сотрудники наркоконтроля П.,Т.,П. и Ш. подтвердили факт совершения подсудимым указанного преступления и дали следующие показания.
В частности, как показывал П. в ходе предварительного расследования ( т.1 л.д. 190-191 ) и в судебном заседании, в оперативную службу наркоконтроля поступила оперативная информация о незаконном сбыте М. наркотических средств в г. Чебоксары через С. С целью документирования преступной деятельности М. ДД.ММ.ГГГГ 2008 года было запланировано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства - героин с участием в качестве покупателя лица под псевдонимом «Я.», который был уже знаком с С. Перед проведением данного ОРМ были произведены необходимые процессуальные действия в соответствии с требованиями закона в присутствии двух незаинтересованных лиц : осмотр «Я.», в ходе которого при последнем ничего запрещенного обнаружено не было ; тому были вручены помеченные деньги в сумме 1500 рублей 500-рублевыми купюрами. Далее «Я.» под их наблюдением встретился с С. и И., с которыми доехал до остановки общественного транспорта «<данные изъяты>» по ул.<адрес> г.Чебоксары. Там возле магазина «<данные изъяты>» «Я.» передал помеченные деньги С., который те деньги передал подошедшему М. Далее последний зашел в подъезд, где проживает Черкунов А.С. Пробыв там буквально несколько минут, М. вышел и в ларьке купил пиво, после чего пошел к ожидавшим его ( М. ) С. и И.. Далее другой сотрудник продолжил наблюдение за М., а он по поступившему указанию решил изъять ту денежную купюру из ларька. Со слов продавца ларька, М. рассчитался за пиво 500-рублевой купюрой. При осмотре, убедившись в оплате М. за пиво помеченной купюрой, та купюра ими была изъята из ларька. В тот же день были задержаны С. с И., М.  и Черкунов. А «Я.» был добровольно выдан сверток с содержимым, полученный от М. через С. Как стало им известно после исследования, в том свертке находился героин. При осмотре у Черкунова была обнаружена и изъята та помеченная денежная купюра достоинством 500 рублей. Вечером того же дня по месту жительства М. был произведен обыск, в ходе чего был изъят пакет с героином. 
Аналогичные в целом показания давали как в ходе предварительного следствия ( т.1 л.д. 196-198 ), так и в судебном заседании, другие названные сотрудники наркоконтроля, участвовавшие в проведении данного ОРМ «проверочная закупка», - Т., П. и Ш.
Кроме того, по показаниям П. ( данным как в ходе досудебного производства - т.1 л.д.196-198, так и в суде), продолжившего далее вести наблюдение непосредственно за М., последний после приобретения пива в ларьке подошел к ожидавшим его ( М. ) И. с С., при этом передал последнему сверток из рук в руки. После этого М. и И. с С. разошлись. Далее С. с И. встретились с «Я.», при этом последнему С. передал сверток. Впоследствии «Я.» добровольно был выдан сотрудникам наркоконтроля тот сверток с порошкообразным веществом, полученный от М. через С. По данным химического исследования, в том свертке находился героин.
Допрошенные в ходе досудебного производства свидетели С. и И. тоже подтверждали изложенные обстоятельства. 
Так, по оглашенным показаниям С. по просьбе малознакомого Я. помочь приобрести наркотическое средство он ДД.ММ.ГГГГ 2008 года по телефону договорился о встрече со знакомым М., проживающим по <адрес> <адрес> г.Чебоксары, который согласился помочь ему в приобретении героина и сообщил о цене одного грамма героина как 1500 рублей. Далее они с И. совместно с Я. в тот же день подъехали на встречу к магазину «<данные изъяты>» г.Чебоксары. Там Я. передал ему 1500 рублей для приобретения героина, которые он при встрече передал М. Последний передал ему бумажный сверток, пояснив о нахождении там героина. Далее возле магазина «<данные изъяты>» данный сверток с героином он передал Я. Через некоторое время он, Я. и И. были задержаны сотрудниками наркоконтроля ( т.1 л.д. 169 ).
Аналогичные в целом показания давал первоначально и свидетель И. ( т.1 л.д. 170 ).
Хотя в судебном заседании С. не стал указывать на М. как на передавшего ему героин в тот день, ссылаясь на то, что И. у кого-то приобрел наркотическое средство для них обоих, а И. вообще стал отрицать приобретение героина, однако их последние показания суд не может принять во внимание ввиду противоречивости своим же первоначальным показаниям и совокупности остальных доказательств стороны обвинения. 
Так, в ходе судебного разбирательства свидетель под псевдонимом «Я.» подтвердил факт своего участия в указанном ОРМ в качестве закупщика наркотического средства и показал, что ДД.ММ.ГГГГ 2008 года сотрудники наркоконтроля после его осмотра с оформлением процессуальных документов вручили ему помеченные деньги в сумме 1500 рублей 500-рублевыми купюрами для приобретения героина в рамках проводимого ОРМ. Далее согласно договоренности он по поводу приобретения героина встретился с С., который ранее говорил ему о возможности приобретения героина у М., проживающего в ново-южном районе г.Чебоксары. Вместе с С. был и И. Втроем они поехали в ново-южный район г.Чебоксары с целью приобретения для него наркотического средства - героина, ибо С. обещал ему помочь в этом через М.. Доехав до магазина «<данные изъяты>» г.Чебоксары, он те помеченные деньги в сумме 1500 рублей передал С. для приобретения героина. Далее последний встретился с незнакомым ему парнем, оказавшимся М. После этого через некоторое время к нему подошли И. с С., и последний передал ему сверток с содержимым с пояснением о нахождении там героина. Затем через короткий промежуток времени они были задержаны сотрудниками наркоконтроля. При этом последним он добровольно выдал полученный сверток с героином.
В ходе предварительного расследования и М. фактически не отрицал приобретение им героина у другого лица через Черкунова А.С. по предложению последнего.
Так, согласно оглашенным показаниям М. днем ДД.ММ.ГГГГ 2008 года Черкунов А.С. предложил ему приобрести героин. На следующий день ДД.ММ.ГГГГ 2008 года они по инициативе Черкунова встретились с последним около <адрес> г. Чебоксары, где проживает Черкунов. Черкунов сообщил ему о возможности приобрести около 2 граммов героина у одного человека за 2000 рублей. Это предложение Черкунова его заинтересовало, но он предупредил того о возможности расплатиться за героин лишь на следующий день. Черкунов решил переговорить об этом с продавцом героина и ушел. Вернувшись примерно через 10 минут, Черкунов передал ему прозрачный полимерный сверток с содержимым, пояснив о нахождении там героина. Затем часть приобретенного героина они с Черкуновым в тот же день совместно употребили, так как Черкунов попросил его угостить героином за оказанную услугу в приобретении героина. Оставшуюся часть героина, обмотав сверток зеленой изолентой, он оставил для личного потребления у себя в квартире, спрятав под плед на кресле. 
На следующий день - ДД.ММ.ГГГГ 2008 года около 13-14 часов он принес Черкунову по месту жительства 1000 рублей в счет оплаты за приобретенный героин, пообещав принести оставшиеся 1000 рублей на следующий день.
ДД.ММ.ГГГГ 2008 года около 12 часов по сотовому телефону с ним связался знакомый С. и поинтересовался возможностью приобретения семян кондитерского мака для изготовления наркотического средства. Он сообщил о возможности приобрести героин, т.к. в тот момент он решил продать часть оставшегося у него героина и погасить оставшуюся часть долга за приобретенный героин в сумме 1000 рублей. Далее около 16 часов того же дня возле магазина «<данные изъяты>» г.Чебоксары он встретился с С. с которым был и незнакомый ему парень. При встрече для приобретения героина С. передал ему 1500 рублей купюрами по 500 рублей. Забрав деньги, он попросил С. и того парня подождать его. Сам же под видом, что пошел за героином, отнес долг в сумме 1000 рублей Черкунову в квартиру последнего. На обратном пути он из тех оставшихся 500 рублей в ларьке приобрел бутылку пива. После этого вернулся к магазину «<данные изъяты>», где передал С. находившийся у него бумажный сверток с героином. Через некоторое время в тот же день он был задержан сотрудниками наркоконтроля. В ходе осмотра у него были изъяты в том числе и деньги в сумме 450 рублей - сдача с тех 500 рублей после приобретения пива. При обыске его квартиры сотрудниками наркоконтроля было изъято оставшееся наркотическое средство - героин, который он хранил для личного потребления ( т.1 л.д. 226-228 ).
Из упомянутого ларька - киоска «<данные изъяты>» действительно была изъята та помеченная в ходе ОРМ 500-рублевая купюра, которой расплатился М. за приобретенное пиво ( т.1 л.д. 18-19), а у последнего изъята сдача с тех 500 рублей после приобретенного пива - в сумме 450 рублей ( т. 1 л.д.31 ).
Однако в ходе этого судебного разбирательства М.. изменил показания в пользу подсудимого Черкунова, указав фактически на последнего лишь как на способствовавшего ему в приобретении героина при его инициативе в этом.
Так, согласно последним показаниям М. ДД.ММ.ГГГГ 2008 года он поинтересовался у Черкунова А.С. возможностью помочь приобрести ему героин, на что Черкунов утвердительного ответа не дал, сказав, что пока не знает. На следующий день ДД.ММ.ГГГГ он по телефону вновь поинтересовался у Черкунова по этому поводу, на что последний сказал, что ничего не узнал. Затем при встрече ДД.ММ.ГГГГ 2008 года около <адрес> г.Чебоксары Черкунов обещал ему помочь в приобретении героина, сказав, что знает человека, у которого можно приобрести героин за 2000 рублей за массу чуть более 1 грамма. При этом они с Черкуновым договорились о том, что он угостит Черкунова героином за эту услугу. Согласившись приобрести героин, он предупредил Черкунова о возможности расплатиться за героин только на следующий день. Обещав по этому поводу поговорить с продавцом героина, Черкунов отошел в сторону, где с кем-то поговорил по телефону. Вернувшись обратно, Черкунов сообщил, что договорился о рассрочке оплаты за героин. Минут через 15 подошел к Черкунову незнакомый ему парень, который передал Черкунову небольшой пакет с содержимым. Данный пакет Черкунов передал ему с пояснением о нахождении там героина. После этого они с Черкуновым пошли к нему домой, где употребили часть из этого героина. Затем Черкунов ушел, и они более не встречались. Оставшуюся часть героина он спрятал дома. На следующий день 13 августа он в квартире Черкунова передал последнему 1000 рублей за героин, при этом оставшийся долг в сумме 1000 рублей так и остался им не оплаченным.
ДД.ММ.ГГГГ 2008 года по телефону знакомый С. поинтересовался у него возможностью приобретения семян кондитерского мака для изготовления наркотического средства. Он сообщил о возможности приобрести героин и договорились о встрече в тот же день возле магазина «<данные изъяты>» г.Чебоксары. На встречу С. пришел с незнакомым ему парнем. Он сообщил С. о наличии у него героина, и тот передал ему за героин 1500 рублей 500-рублевыми купюрами. Хотя героин был у него в кармане ( эта была часть из приобретенного им героина ) он под видом необходимости приобретения героина у кого-то отошел на некоторое время в сторону и через некоторое время вернулся к С., при этом передал тому героин.
М. в судебном заседании не смог привести убедительных мотивов изменения своих первоначальных показаний, потому суд принимает во внимание его первоначальные показания в части, не противоречащей остальным доказательствам стороны обвинения, считая последние показания данными в пользу подсудимого с целью помочь последнему смягчить участь в совершенном преступлении.
Виновность Черкунова А.С. в пособничестве другому лицу в сбыте героина М. подтверждается, кроме того, его первоначальными показаниями, данными на стадии досудебного производства.
Так, согласно его первоначальным показаниям при встрече ДД.ММ.ГГГГ 2008 года возле магазина «<данные изъяты>», расположенного около перекрестка <адрес> <адрес> г. Чебоксары, со знакомым К. тот сообщил о поиске покупателя на приобретение свертка с героином по цене 2000 руб. При этом К. продемонстрировал полимерный сверток. После этого он позвонил знакомому М. и договорился о встрече. При встрече в тот же день возле <адрес> г.Чебоксары он сообщил М. о возможности приобрести героин за 2000 руб. Согласившись, М. сообщил о возможности оплаты за героин позже. Согласовав это с К., он получил от К. героин для передачи М. После этого он сразу передал данный сверток с героином М. Далее они с М. дома у последнего совместно употребили часть героина. На следующий день ДД.ММ.ГГГГ 2008 года М. передал ему часть денег - 1000 рублей в счет оплаты за героин, пообещав вернуть оставшийся долг позже. Он в тот же день, доложив свои 500 рублей, передал К. в счет оплаты за героин 1500 рублей возле магазина «<данные изъяты>», пообещав оставшиеся 500 рублей отдать позже. Оставшийся долг в сумме 1000 рублей купюрами по 500 рублей принес к нему домой М. около 16 часов ДД.ММ.ГГГГ 2008 года. Около 17 часов ему позвонил К., и они договорились встретиться возле магазина «<данные изъяты>» для передачи оставшейся суммы долга. Взяв деньги в сумме 500 рублей, он пошел на встречу с К. и около магазина «<данные изъяты>» был задержан сотрудниками наркоконтроля. В ходе осмотра у него была изъята та купюра достоинством 500 рублей, полученная от М., и мобильный телефон ( т.1 л.д. 93-95, т.2 л.д. 216-218 ).
При осмотре Черкунова А.С. действительно была обнаружена и изъята помеченная при проведении указанного ОРМ одна денежная купюра достоинством 500 рублей (т. 1 л.д.28).
В судебном заседании подсудимый, подтвердив оглашенные показания как его, не смог привести убедительных мотивов изменения первоначальных показаний, потому суд с учетом согласованности этих оглашенных показаний с совокупностью доказательств стороны обвинения считает их более достоверными и соответствующими фактическим обстоятельствам дела.
Помимо приведенного, виновность подсудимого установлена следующими доказательствами. \witnesse
Проведение соответствующих процессуальных действий с соблюдением требований закона подтверждается имеющимися в деле документами :
\proofb актом осмотра лица («закупщика») с его согласия перед проведением оперативно- розыскного мероприятия «проверочная закупка», согласно которому осмотрен гражданин под псевдонимом «Я.» и у него ничего не обнаружено и не изъято (т. 1 л.д.13);
актом пометки денежных средств и выдачи их для проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», из которого следует о пометке сотрудниками наркоконтроля денежных средств в сумме 1500 рублей путем занесения номера и серии денежной купюры в акт пометки с последующей передачей лицу под псевдонимом «Я.» (т. 1 л.д. 14-15 ) ;
актом добровольной выдачи «Я.» свертка с порошкообразным веществом светлого цвета (т. 1 л.д.25).
В ходе обыска по месту жительства М., расположенного по адресу: г.Чебоксары,<адрес>, действительно был обнаружен и изъят бумажный сверток с порошкообразным веществом, перемотанный изолентой, также сам моток изоленты (т.1л.д.85-86), что соответствует показаниям самого М. 
В соответствии с заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленное на экспертизу вещество, выданное добровольно гражданином под псевдонимом «Я.» ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством - героином массой 0,1243 гр. ; порошкообразное вещество, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска в жилище М., является наркотическим средством - героином массой 0,9419 гр. (т. 1 л.д.152-156).
При медицинском освидетельствовании М. после задержания был установлен факт потребления наркотических средств ( т.1 л.д. 54 ).
Изъятые предметы, денежные купюры и наркотические средства после осмотра были приобщены к делу в качестве вещественных доказательств ( т.1 л.д. 179-185). \proofe
\meditationb Таким образом, приведенные доказательства стороны обвинения согласуются между собой, дополняют друг друга в деталях, получены без нарушений норм закона, потому суд, признавая их допустимыми, достоверными и достаточными, считает соответствующими фактическим обстоятельствам дела, не имея оснований подвергать сомнению.
Анализ и оценка совокупности исследованных доказательств приводит суд к выводу о необходимости переквалифицировать преступные действия подсудимого с п.п. «а,б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ на пособничество другому лицу в сбыте наркотического средства - героина в крупном размере М., поскольку не добыто достаточных неопровержимых доказательств вины Черкунова в самом сбыте героина группой лиц по предварительному сговору с другим лицом.
Так, как установлено в судебном заседании, другое лицо фактически привлекло Черкунова в качестве посредника для сбыта им ( другим лицом ) наркотического средства в количестве, соразмерном для разового употребления. Умыслом Черкунова охватывалось оказание другому лицу помощи в сбыте героина, а не сам сбыт героина. Черкунов своими действиями фактически оказал содействие другому лицу в совершении преступления - в сбыте наркотического средства - героина в крупном размере массой не менее 1, 0662 грамма М. при изложенных обстоятельствах, поскольку он ( Черкунов ), осознавая противоправность своих действий, подыскал покупателя героина - своего знакомого М., к которому неоднократно обращался с предложением купить героин у другого лица за определенную денежную сумму, согласовывал с другим лицом - продавцом героина и М. - покупателем героина все детали, связанные с куплей- продажей героина, о чем сообщал сторонам этой сделки ( другому лицу и М. ), являясь фактически связующим звеном ( посредником ) между теми. При этом за оказанную услугу он согласно предварительной договоренности получил от М. свою долю приобретенного последним героина, употребив часть приобретенного героина дома у М. путем внутривенной инъекции. Затем Черкунов получил от М. для передачи другому лицу - продавцу героина деньги в счет оплаты за приобретенный героин. Таким образом, вся совокупность этих обстоятельств очевидно свидетельствует о пособничестве подсудимым другому лицу в сбыте наркотика М., что достоверно установлено в судебном заседании. 
При этом суд не может принять во внимание доводы подсудимого Черкунова А.С. и защитника об отсутствии в действиях подсудимого состава указанного преступления, ссылаясь лишь на пособничество М. в незаконном приобретении наркотического средства - героина, поскольку такие доводы опровергаются первоначальными показаниями самого подсудимого, данными в присутствии защитника, в которых он не отрицал свое способствование другому лицу в сбыте М. героина за деньги. При этом его первоначальные показания согласуются и с первоначальными показаниями М., указавшего на Черкунова как на лицо, через которое он приобрел у другого лица - продавца наркотика героин за деньги, при этом инициатива исходила от Черкунова, который неоднократно сам связывался с М. настойчиво предлагая М. купить героин у другого лица. Часть приобретенного героина М. сам в дальнейшем сбыл за деньги через С. лицу под псевдонимом «Я.», а другая часть была изъята в ходе обыска по его месту жительства. При этом исследованием установлено, что указанные вещества ( как выданные «Я.» сотрудникам наркоконтроля в рамках ОРМ, так и изъятые по месту жительства М. ) являются наркотическим средством - героином. 
При изложенных обстоятельствах преступные действия подсудимого суд квалифицирует по ч.5 ст.33 - п.»б» ч.2 ст. 228.1. УК РФ как пособничество в незаконном сбыте наркотического средства в крупном размере.
Квалифицирующий признак состава преступления - в «крупном размере» подтверждается, ибо в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1. и 229 УК РФ» масса наркотического средства - героина в количестве 1, 0662 граммов при пособничестве Черкуновым другому лицу в сбыте составляет крупный размер.
У суда не вызывает сомнений психическая полноценность подсудимого, потому суд признает его вменяемым лицом, виновным в совершении данного преступления и подлежащим наказанию.
При назначении наказания в соответствии со ст. 60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления и личность виновного, в том числе смягчающее наказание обстоятельство, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.
Подсудимым совершено умышленное особо тяжкое преступление, представляющее повышенную общественную опасность при посягательстве на общественную нравственность и здоровье населения.
Изучение личности виновного показало, что он не женат, несовершеннолетних ( малолетних ) детей и других иждивенцев не имеет ; по постоянному месту жительства УУМ характеризуется в целом положительно ( т.1 л.д. 245 ), от соседей имеет аналогичный отзыв ( т.1 л.д. 246,247,248 ) ; в настоящее время судимым не является ( т.1 л.д. 244 ), <данные изъяты> ( т.1 л.д. 234 ). 
Смягчающим наказание обстоятельством суд признает способствование Черкуновым раскрытию преступления в ходе досудебного производства.
При изложенных обстоятельствах, учитывая совершение подсудимым умышленного особо тяжкого преступления, представляющего повышенную общественную опасность, суд считает невозможным его исправление без изоляции от общества.
В соответствии с п.»в» ч.1 ст. 58 УК РФ суд определяет подсудимому для отбывания наказания в исправительной колонии строгого режима.
При этом суд с учетом характера совершенного преступления считает необходимым назначать подсудимому и дополнительное наказание в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч.2 ст. 228.1 УК РФ ( в редакции Федерального закона от 08 декабря 2003 года №162 ФЗ ).
Вещественные доказательства:
- находящиеся в камере хранения СО УФСКН России по Чувашской Республике - наркотическое средство - героин массой 0, 1243 граммов ( выданный «Я.»), героин массой 0,9419 граммов ( изъятый по месту жительства М. ), наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 1537 граммов ( изъятый у М. ), наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 0653 граммов ( изъятый у И. ), моток изоляционной ленты, записную книжку ( т.1 л.д.183-184,185 ) - уничтожить по вступлении приговора в законную силу ;
- находящиеся там же денежные средства - <данные изъяты> - изъятые у М.) ( т.1 л.д. 183-184) - передать в Управление ФСКН России по Чувашской Республике. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307 - 309 УПК РФ, суд

п р и г о в о р и л :
      \resb \convb  \prisontermb  Черкунова А.С. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.5 ст. 33 - п.»б» ч.2 ст. 228.1. УК РФ ( в редакции Федерального закона от 08 декабря 2003 года №162 ФЗ ), и назначить наказание в виде лишения свободы на срок \term{6-0-0}  6 ( шесть ) лет \prisonterme \fineb со штрафом в размере \fn {30000} 30000 ( тридцати тысяч ) рублей \finee \prisontypeb с отбыванием \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания исчислять с учетом предварительного заключения - с 07 июня 2010 года. 
Меру пресечения в виде заключения под стражу оставить прежнюю до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства:
- находящиеся в камере хранения УФСКН России по Чувашской Республике - наркотическое средство - героин массой 0, 1243 граммов, героин массой 0,9419 граммов, наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 1537 граммов, наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 0653 граммов, моток изоляционной ленты, записную книжку - уничтожить по вступлении приговора в законную силу ;
- находящиеся в камере хранения УФСКН России по Чувашской Республике - денежные средства - <данные изъяты> - передать в УФСКН России по Чувашской Республике по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в Верховный Суд Чувашской Республики в течение десяти суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора путем подачи жалобы через Калининский районный суд г. Чебоксары. 
В случае обжалования приговора осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
           Судья: Л.А.Андреева