Дело №
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
НАЛЬЧИКСКИЙ ГОРОДСКОЙ СУД ФИО8 РЕСПУБЛИКИ
\intb в составе: председательствующего - судьи Ахобекова А.А., с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора <адрес> КБР Малаевой М.К., подсудимого \accusedb Чекалина В.С. \accusede , его защитника – адвоката Шогеновой Л.Б., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Шоровой М.А., рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке судопроизводства материалы уголовного дела в отношении:
Чекалина Владислава Сергеевича, <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Чекалин В.С., ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов, находясь по месту своего жительства по адресу: КБР, <адрес>, на кухне, незаконно, путем смешивания семян кондитерского мака и растворителя с последующим экстрагированием, изготовил без цели сбыта, для личного потребления, готовый к использованию раствор наркотического средства – экстракт маковой соломы, часть которого употребил путем инъекции вместе с ФИО3, ФИО2 и ФИО5, а оставшуюся часть наркотического средства – экстракт маковой соломы, весом 5,2 гр., что является особо крупным размером, незаконно хранил в деформированной полимерной бутылке там же на кухне, для личного употребления, до 11 часов 53 минут того же дня, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР. 
Он же, Чекалин В.С., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 30 минут, находясь по месту своего жительства по адресу: КБР, <адрес>, на кухне, незаконно, путем смешивания семян кондитерского мака и растворителя с последующим экстрагированием, изготовил без цели сбыта, для личного потребления, готовый к использованию раствор наркотического средства – экстракт маковой соломы, часть которого употребил путем инъекции вместе с ФИО2, а оставшуюся часть наркотического средства – экстракт маковой соломы, весом 1,25 гр., что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1 Уголовного кодекса РФ» образует значительный размер, которое незаконно хранил в металлическом ковше там же на кухне, для личного употребления, до 11 часов 30 минут того же дня, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР. 
Он же, являясь наркозависимым лицом и фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, с октября 2012 года по ДД.ММ.ГГГГ, умышленно содержал указанное жилище в качестве притона, систематически предоставляя его разным лицам для немедицинского потребления наркотических средств. За указанный период времени Чекалин В.С. примерно один два раза в месяц предоставлял жилище в качестве притона своим знакомым, которые незаконно употребляли наркотическое средство путем инъекции. В продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона Чекалин В.С. мыл использованную после изготовления посуду, то есть принимал меры к сокрытию следов изготовления наркотических средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов, Чекалин В.С., проживая по адресу: КБР, <адрес>, умышленно содержал в качестве притона свое жилище и в указанный период предоставил возможность ФИО3, ФИО4 и ФИО5 потребить в своем жилище путем инъекции наркотические средства опийной группы.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 30 минут, проживая по адресу: КБР, <адрес>, умышленно, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона, воспользовавшись созданными ранее благоприятными условиями для незаконного потребления наркотических средств, предоставил возможность ФИО4 потребить там путем инъекции наркотическое средство – экстракт маковой соломы, незаконно изготовленное там же.
В судебном заседании подсудимый Чекалин В.С., признав себя виновным \pleaguilty и согласившись с предъявленным обвинением, заявил ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства. 
Признав заявленное ходатайство обоснованным, и учитывая, что подсудимый свою вину признал, согласен с предъявленным обвинением, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, сделанного им в судебном заседании добровольно в присутствии своего защитника и после консультации с ним, со стороны государственного обвинителя нет возражений против особого порядка рассмотрения дела, суд находит возможным, постановить приговор в отношении Чекалина В.С. без проведения судебного следствия, по правилам главы 40 УПК РФ. 
В связи с тем, что Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ №18-ФЗ «О внесении изменений в отдельные законодательные акты РФ» внесены изменения в уголовное законодательство, вступившие в законную силу с ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 5,2г, образует крупный размер, действия Чекалина В.С. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ суд переквалифицирует с ч.2 ст.228 УК РФ на ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №162-ФЗ) по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Действия Чекалина В.С. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №18-ФЗ) по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. \fabe
\meditationb Действия Чекалина В.С. по эпизоду в период с октября 2012 года по ДД.ММ.ГГГГ, суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ, по признакам: содержание притона для потребления наркотических средств.
При назначении Чекалину В.С. наказания суд в соответствии со ст.ст.6, 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им умышленных преступлений, отнесенных уголовным законом к категории небольшой и средней тяжести, а также данные о личности подсудимого, который по месту проживания ст. УУП ОП № УМВД России по <адрес> характеризуется с отрицательной стороны, как ранее судимый, склонный к совершению преступлений и правонарушений, со стороны соседей по месту проживания характеризуется положительно, как скромный, опрятный, вежливый, правила общественного порядка не нарушает, состоит на учете в ГКУЗ «Наркологический диспансер» с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «Опийная наркомания», страдает вирусным гепатитом «С» с 2006г., что подтверждается справкой с ГКУЗ «Наркологический диспансер» МЗ КБР от ДД.ММ.ГГГГ 
В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учитывает полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, о чем свидетельствует рассмотрение уголовного дела в особом порядке судопроизводства по ходатайству подсудимого, а также наличие на иждивении малолетнего ребенка ДД.ММ.ГГГГ
Отягчающим наказание обстоятельством суд по делу признает наличие рецидива в действиях подсудимого.
С учетом изложенного, а также принимая во внимание конкретные обстоятельства дела, данные о личности подсудимого, то, что исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, исправление и перевоспитание Чекалина В.С. суд считает возможным только в условиях изоляции его от общества, без применения правил ст.73 УК РФ, с отбыванием его в соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ, в исправительной колонии строгого режима, без ограничения свободы.
При назначении наказания подсудимому суд применяет правила ч.7 ст.316 УПК РФ и ч.2 ст.68 УК РФ.
С учетом фактических обстоятельств совершенных Чекалиным В.С. преступлений и степени их общественной опасности, данных о его личности, суд не считает возможным изменение в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ категории преступления на менее тяжкую. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 307, 308, 309, 316 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Чекалина Владислава Сергеевича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, и назначить ему наказание:
по каждому из двух эпизодов ч.1 ст.228 УК РФ, по 6 (шесть) месяцев лишения свободы;
по ч.1 ст.232 УК РФ, 8 (восемь) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно определить Чекалину В.С. наказание в виде \term{1-0-0} 1 (одного) года лишения свободы, без ограничения свободы,\prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строго режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении Чекалину В.С. изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу немедленно в зале суда. \conve
Вещественные доказательства: – рассыпчатое вещество массой 205,3г, являющееся семенами растения мак; три пустых одноразовых шприца, емкостью по 20 мл, на внутренних стенках которых содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы; эмалированную миску со следами на дне и на стенках наркотического средства – экстракт маковой соломы; вещество коричневого цвета на дне и внутренних стенках эмалированной миски с двумя тампонами, являющееся наркотическим средством – экстракт маковой соломы, массой 2,73г; стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марка Б»; жидкость коричневого цвета, объемом 120,0 мл из полимерной бутылки, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 2,28г; ватный тампон, прикрепленный к горловине полимерной бутылки, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 0,19г; частички рассыпчатого вещества, являющиеся семенами растения мак; два пустых одноразовых шприца емкостью по 20 (22)мл, на внутренних стенках которых содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы; металлический ковш, на дне и на внутренних стенках которого содержится наркотическое средство – экстракт маковой соломы; вещество на дне и на стенках металлического ковша, являющееся наркотическим средством – экстракт маковой соломы, массой 1,25г; пустую стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марка Б», упакованные в два полимерных пакета, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлении приговора в законную силу. След пальца руки размерами 23х17мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 28х26мм; след пальца руки размерами 18х17мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 27х24мм; след пальца руки размерами 20х17мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 28х23мм; след пальца руки размерами 28х16мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 30х25мм; след пальца руки размерами 20х16мм, перекопированный на отрезок липкой ленты «скотч» размерами сторон 32х29мм, упакованные в один белый бумажный конверт, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, хранить там же по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд ФИО8 Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела в апелляционной инстанции. \rese 
Судья А.А. Ахобеков
копия верна:
Судья