Дело № 1-348/2010г.
                                                 П Р И Г О В О Р
                       ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
         г.Новокубанск                                               1 декабря 2010г.
    \intb    Новокубанский районный суд Краснодарского края в составе председательствующего судьи Кузьменко Т.Д., при секретаре Костыркиной Е.В., с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Новокубанского района Зимм Т.С., подсудимого Волика И.Ф., защитника Мартынова А.А., представившего удостоверение № 3390 и ордер № 230633, рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 
                 \accusedb  ВОЛИКА И.Ф. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ
                   в <адрес> края, не имеющего
                   регистрации по месту жительства, проживающего 
                   в <адрес>
<адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, 
                   разведенного, неработающего, военнообязанного, ранее
                   судимого Новокубанским районным судом 24.05.2005г. по
                   ч.3 ст.158 УК РФ к 2г. лишения свободы, освободившегося
                   07.03.2007г. по отбытию наказания; Новокубанским
                   районным судом 14.10.2008г. по пп. «б,в» ч.2 ст.158 УК
                   РФ к 2г. лишения свободы, освободившегося 01.06.2009г.
                    условно досрочно на срок 1 год 3 мес. 2 дня, ОБВИНЯЕМОГО в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232; ч.1 ст.228.1; ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1УК РФ, \inte
                                       У С Т А Н О В И Л:
   \fabb     Волик И.Ф. содержал притон для потребления наркотических средств, совершил незаконный сбыт наркотических средств и покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам. 
        Преступления совершены при следующих обстоятельствах.
        Волик, будучи лицом, систематически употребляющим наркотические средства опийной группы, с целью приобретения наркотических средств в период с 7 июня 2010г. по 14 июля 2010г. по месту своего жительства в квартире <адрес> в г.Новокубанске Краснодарского края содержал притон для потребления наркотических средств, предоставляя занимаемую им квартиру другим лицам для изготовления и потребления наркотических средств.
        Так, 7 июня 2010г. примерно в 21 час 04 минуты к Волику в квартиру по указанному адресу пришли его знакомые Г.... Л.В. и Б.... Н.А. с целью потребления наркотических средств и принесли с собой семена кондитерского мака и растворитель, из которых Волик, реализуя внезапно возникший у него умысел на предоставление занимаемой им квартиры, в кухонном помещении квартиры изготовил наркотическое средство. После этого часть изготовленного наркотического средства Волик оставил себе в качестве платы за предоставление помещения для изготовления и потребления наркотических средств, а часть передал Г.... Л.В. и Б.... Н.А.. Затем все трое там же в квартире по месту жительства Волика употребили данное наркотическое средство путем введения себе внутривенных инъекций. Примерно в 21 час 55 минут перед уходом Г.... Л.В. и Б.... Н.А. Волик, реализуя свой преступный умысел на систематическое предоставление своей квартиры лицам, желающим воспользоваться ею для потребления наркотических средств, предложил Г.... Л.В. и Б.... Н.А. в дальнейшем приходить к нему в квартиру для потребления наркотических средств на указанных выше условиях. 
        17 июня 2010г. примерно в 16 часов 58 минут к Волику И.Ф. в ту же квартиру по тому же адресу вновь пришли его знакомые Г.... Л.В. и Б.... Н.А. с целью потребления наркотических средств. Получив согласие Волика на использование занимаемой им квартиры для потребления наркотических средств, Г.... Л.В. и Б.... Н.А. по его указанию передали ему принесенные с собой денежные средства в сумме 600руб., а Волик в свою очередь дал им два медицинских шприца с наркотическим средством, оставив себе денежные средства в сумме 600руб. в качестве оплаты за наркотическое средство и за предоставление помещения для его потребления. После этого Г.... Л.В. и Б.... Н.А. данное наркотическое средство употребили в квартире Волика путем введения себе внутривенных инъекций. В тот же день примерно в 18 часов, перед тем как Г.... Л.В. и Б.... Н.А. покинули квартиру Волика, последний предложил им, реализуя свой преступный умысел на систематическое предоставление своей квартиры лицам, желающим воспользоваться ею для потребления наркотических средств, в дальнейшем приходить к нему в квартиру для потребления наркотических средств на указанных выше условиях. 
        14 июля 2010г. примерно в 12 часов, когда Волик находился у себя в квартире по тому же адресу, к нему вновь пришли те же его знакомые Г.... Л.В. и Б.... Н.А., желающие воспользоваться его разрешением о предоставлении занимаемой им квартиры для изготовления и потребления наркотических средств. Получив согласие Волика на использование квартиры для изготовления и потребления наркотических средств, Г.... Л.В. и Б.... Н.А. передали Волику принесенные с собой семена кондитерского мака и растворитель, из которых Волик самостоятельно в кухонном помещении квартиры изготовил наркотическое средство. Часть готового наркотического средства Волик оставил себе в качестве оплаты за предоставление помещения для изготовления и потребления наркотического средства, а часть передал Г.... Л.В. и Б.... Н.А.. Затем Г.... Л.В., Б.... Н.А. и Волик там же, в квартире последнего употребили данное наркотическое средство путем введения внутривенных инъекций.
        Он же, Волик И.Ф., 23 июля 2010г., находясь по месту своего жительства в <адрес> в г.Новокубанске Краснодарского края, обладая навыками изготовления наркотических средств опийной группы, незаконно изготовил до 17 часов 20 минут из семян < . . . > кустарным способом в целях сбыта наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0,12 грамма, которое набрал в одноразовый медицинский шприц емкостью 6мл, и незаконно хранил данное наркотическое средство при себе, приготовившись к его незаконному сбыту. 
        В тот же день, 23 июля 2010г., примерно в 17 часов 20 минут к Волику, находившемуся в квартире по тому же адресу, пришла его знакомая Б.... Н.А. и сообщила, что желает приобрести у него наркотическое средство. Реализуя умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, действуя из корыстных побуждений, Волик дал своё согласие Б.... Н.А. на сбыт наркотического средства, пояснив, что оно будет стоить 1500 рублей. После этого Волик, осознавая противоправность своих действий, получив от Б.... Н.А. денежные средства в сумме 1500 рублей, передал последней имеющееся у него наркотическое средство ацетилированный опий массой 0,12грамма в одноразовом медицинском шприце объемом 6мл. 
        Указанный одноразовый медицинский шприц емкостью 6мл с наркотическим средством ацетилированный опий массой 0,12грамма в тот же день, 23 июля 2010г., примерно в 19 часов 45 минут в здании МРО РУФСКН РФ по КК был добровольно выдан Б.... Н.А. в ходе проведения личного досмотра, досмотра вещей, находящихся при физическом лице, и изъят сотрудниками Армавирского МРО РУФСКН России по КК.
        Он же, Волик И.Ф., 15 августа 2010г. в неустановленное время, находясь по месту своего жительства в <адрес> в <адрес> края, обладая навыками изготовления наркотических средств опийной группы, незаконно изготовил кустарным способом из семян < . . . > в целях сбыта наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0,045 грамма, которое набрал в одноразовый медицинский шприц емкостью 12мл, и незаконно хранил данное наркотическое средство при себе, приготовившись к его незаконному сбыту.
             В этот же день примерно в 9 часов 8 минут Волику на сотовый телефон позвонила действующая в рамках проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» Г.... Л.В. и сообщила, что желает приобрести у него наркотическое средство. Реализуя умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, действуя из корыстных побуждений, Волик дал свое согласие Г.... Л.В. на сбыт наркотического средства, пояснив, что оно будет стоить 500 рублей. Осознавая противоправность своих действий и опасаясь задержания правоохранительными органами, действуя из соображений конспирации, Волик положил одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством на землю возле <адрес> в г.Новокубанске и дал указание Г.... Л.В. подойти в беседку, расположенную во дворе многоэтажного <адрес> в г.Новокубанске. Выполняя указания Волика, Г.... Л.В. в тот же день, 15 августа 2010г., примерно в 9 часов 42 минуты подошла к указанному месту, где её уже ожидал Волик. Продолжая реализовывать свой преступный умысел на незаконный сбыт указанного выше наркотического средства, Волик провёл Г.... Л.В. к дому <адрес> в г.Новокубанске, где указал ей жестом руки на лежащий на земле одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированным опием массой 0,045 грамма, получив при этом от Г.... Л.В. денежные средства в сумме 500 рублей. Однако свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, Волик довести до конца не сумел по независящим от него обстоятельствам, так как Г.... Л.В., участвующая в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день примерно в 10 часов 10 минут добровольно выдала данное наркотическое средство сотрудникам Армавирского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю, и оно было изъято из незаконного оборота.
             С предъявленным обвинением подсудимый Волик И.Ф. полностью согласился, \pleaguilty ходатайствовал о рассмотрении дела в особом порядке.
           \meditationb  Суд находит, что предъявленное обвинение является обоснованным, подтверждается имеющимися в уголовном деле доказательствами. Действия Волика правильно квалифицированы соответственно по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств; по ч.1 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств; по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
            Санкции статей не превышают десяти лет лишения свободы, поэтому имеются основания для постановления приговора в особом порядке. 
           При определении вида и меры наказания суд учитывает общественную опасность совершенных Воликом преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, учитывает тяжесть совершенных преступлений: Волик совершил два преступления, относящиеся к категории тяжких преступлений, и одно преступление средней тяжести. Суд также учитывает сведения о личности подсудимого: по месту жительства характеризуется удовлетворительно. 
           В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учитывает признание вины, состояние здоровья подсудимого. 
           Отягчающим наказание обстоятельством суд признает опасный рецидив преступлений.
           С учетом всех изложенных обстоятельств суд считает, что Волику следует назначить наказание, предусмотренное законом, связанное с изоляцией от общества, без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы. 
            В соответствии с ч.7 ст.79 и ст.70 УК РФ к наказанию по настоящему приговору необходимо частично присоединить неотбытое наказание по приговору Новокубанского районного суда от 14 октября 2008г.
           В соответствии со ст.81 УПК РФ вещественные доказательства, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Армавирского МРО РУФСКН России по КК: полимерный пакет с полимерной бутылкой, внутри которой находится медицинский шприц с жидкостью темно-коричневого цвета, выданный Б.... Н.А. 23.07.2010г., полимерный пакет с полимерной бутылкой, внутри которой находится одноразовый медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, выданный Г.... Л.В. 15.08.2010г., два полимерных пакета с марлевыми тампонами со смывами с рук Волика, полиэтиленовый пакет с белой эмалированной чашкой - следует уничтожить; полимерный пакет с магнитным носителем, полимерный пакет с образцами люминисцентного порошка, полимерный пакет с одной денежной купюрой достоинством 500 рублей - следует возвратить в Армавирский МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю; полимерный пакет с сотовым телефоном«SAMSUNG», изъятым у подсудимого Волика И.Ф., - следует возвратить подсудимому Волику И.Ф.; письменные доказательства, хранящиеся в материалах уголовного дела, - следует хранить в материалах уголовного дела. \meditatione
      На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
                                         П Р И Г О В О Р И Л:     
       \resb \convb   Признать ВОЛИКА И.Ю. виновным и назначить наказание:
- по ч.1 ст.232 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на один год шесть месяцев без ограничения свободы;
- по ч.1 ст.228.1 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на четыре года шесть месяцев без ограничения свободы;
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ - в виде лишения свободы на срок четыре года без ограничения свободы.
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний к отбытию определить пять лет шесть месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
              \prisontermb  В соответствии со ст.70 УК РФ частично присоединить неотбытое наказание по приговору Новокубанского районного суда от 14 октября 2008г. и окончательно к отбытию определить \term{6-0-0}  шесть лет лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \conve                                       
           Срок наказания исчислять с 1 декабря 2010г.
           Зачесть в срок отбытия наказания время нахождения под стражей по настоящему делу с 25 августа 2010г. по 1 декабря 2010г.
          Меру пресечения Волику И.Ф. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - заключение под стражу, содержать его до вступления приговора в законную силу в следственном изоляторе 23/2 г.Армавира. 
           Вещественные доказательства, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Армавирского МРО РУФСКН России по КК: полимерный пакет с полимерной бутылкой, внутри которой находится медицинский шприц с жидкостью темно-коричневого цвета, выданный Б.... Н.А. 23.07.2010г., полимерный пакет с полимерной бутылкой, внутри которой находится одноразовый медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, выданный Г.... Л.В. 15.08.2010г., два полимерных пакета с марлевыми тампонами со смывами с рук Волика, полиэтиленовый пакет с белой эмалированной чашкой - уничтожить; полимерный пакет с магнитным носителем, полимерный пакет с образцами люминисцентного порошка, полимерный пакет с одной денежной купюрой достоинством 500 рублей - возвратить в Армавирский МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю; полимерный пакет с сотовым телефоном«SAMSUNG», изъятым у подсудимого Волика И.Ф., - возвратить подсудимому Волику И.Ф.; письменные доказательства, хранящиеся в материалах уголовного дела, - хранить в материалах уголовного дела. 
          Приговор может быть обжалован в Краснодарский краевой суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным Воликом И.Ф. - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.
           В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции.
      \rese
     СУДЬЯ:                                                               Т.Д.Кузьменко