Дело № 5-194 (1)/2015Постановлениепо делу об административном правонарушении\intb 19 октября 2015 года город Балаково Судья Балаковского районного суда Саратовской области Зарубин А.В., при секретаре судебного заседания Косяковой М.В.,с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Шурыгина В.С.,рассмотрев в судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Шурыгина В.С. \accusede , (данные изъяты), в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее по тексту - КоАП РФ), \inteустановил: \fabb В отношении Шурыгина В.С. старшим инспектором ОИАЗ МУ МВД РФ «+е» + области Г.А.В. составлен протокол об административном правонарушении, о совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.В протоколе об административном правонарушении + от + года указано, что + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным B.C. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о проведении пикета без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. + года Администрацией + муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу город + улица + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС БМР, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +».+ года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным B.C. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств с + года на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. +года Администрацией + муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д.+, рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС +, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +».+ года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным B.C. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В., направлено уведомление о переносе проведении пикета без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств с + года на + гола с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района. + года Администрацией + муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. +д.+. рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС +, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +».+ года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без пepeдвижeния и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района. + года Администрацией + муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС +, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +».+ года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без пepeдвижeния и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. +д. +. рядом с Администрацией + муниципального района. +года Администрацией +муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС +, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +». + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без пepeдвижeния и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района. + года Администрацией + муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС +, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +».+ года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о проведении пикета без передвижения и использований звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района. +года Администрацией + муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +. рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС +, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +». + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о проведении пикета, без передвижения и использований звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +,. рядом с Администрацией + муниципального района. + года Администрацией + муниципального района вынесено распоряжение № +-р о проведении пикетирования + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. +д. +, рядом с Администрацией + муниципального района с задействованием уполномоченного представителя ОМС +, МУ МВД России «+», ГКУ СО «Управление медицинской помощи +» чем нарушил пункт 3части 4 статьи 5 Федерального закона № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года. В судебном заседании Шурыгин В.С. вину не признал и пояснил, что им как организатором в Администрацию + муниципального района неоднократно подавались уведомления о проведении и о переносе пикетирования, однако их проведение не состоялось в связи с отсутствием решения Федерального Арбитражного суда + округа которое он намеревался огласить при проведении пикетирования. Считает, что при составлении протокола сотрудником полиции допущены нарушения. Во-первых, отсутствует состав правонарушения, а именно диспозиция части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусматривает административную ответственность за нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, который регламентирован нормами Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Протокол об административном правонарушении должен содержать чёткое описание деяния лица, образующего объективную сторону состава административного правонарушения. В протоколе не указаны конкретные нормы данного Федерального закона, которые он нарушил, а ссылка на пункт 3 части 4 статьи 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» не предусматривает обязанность организатора подавать уведомление о не проведении публичного мероприятия, поэтому состав правонарушения отсутствует. На основании изложенного просит производство по данному делу прекратить в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \fabeЗаслушав пояснения Шурыгина В.С., изучив материалы дела, судья приходит к следующему выводу.\jurb В соответствии с часть 1 статьи 20.2 КоАП РФ нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure\proofb  В судебном заседании установлено, что + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным B.C. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о проведении пикета без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным B.C. главе администрации + муниципального района +области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств с +года на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным B.C. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В., направлено уведомление о переносе проведении пикета без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств с + года на + гола с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района Саратовской области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без пepeдвижeния и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией +муниципального района. + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без пepeдвижeния и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации +о муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о переносе проведении пикета без пepeдвижeния и использования звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района +области Ч.И.В. направлено уведомление о проведении пикета без передвижения и использований звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. +, рядом с Администрацией + муниципального района. + года организатором проведения публичного мероприятия Шурыгиным В.С. главе администрации + муниципального района + области Ч.И.В. направлено уведомление о проведении пикета, без передвижения и использований звукоусиливающих технических средств на + года с + часов до + часов по адресу г. + ул. + д. + рядом с Администрацией + муниципального района. Данные обстоятельства подтверждаются протоколом об административном правонарушении +от + года, в котором указана даты, время, места запланированного проведения Шурыгиным В.С. публичного мероприятия (л.д.+), уведомлениями о проведении и о переносе публичных мероприятий от + года, + года, + года, + года, + года,+ года, + года, +года, в которых указаны даты, время, места проведения публичного мероприятия (л.д.+). \proofe\jurb В соответствии с пунктом 3 части 4 статьи 5 Федерального закона № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. В силу статьи 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.В силу статьи 26.11 КоАП РФ судья, члены коллегиального органа, должностное лицо, осуществляющие производство по делу об административном правонарушении, оценивают доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу.В силу статьи 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.В соответствии с частью 1 статьи 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.В соответствии с частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ ответственность наступает за нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Объектом правонарушения, выступают общественные отношения, сложившиеся при обеспечении порядка в общественных местах во время проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий или пикетирований.Объективная сторона правонарушения, состоит в нарушении установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Данный порядок регламентирован Федеральным законом № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года. Нарушение установленного порядка проведения мероприятий может выражаться в нарушении общественного порядка и общественной безопасности, в несоблюдении времени, места, целей заявленного мероприятия и других действиях участников.Субъектами правонарушения могут являться граждане (участники или организаторы собраний, митингов, демонстраций, шествий, пикетирований).С субъективной стороны правонарушение является умышленным.В силу части 1 статьи 2.2. КоАП РФ административное правонарушение признается совершенным умышленно, если лицо, его совершившее, сознавало противоправный характер своего действия (бездействия), предвидело его вредные последствия и желало наступления таких последствий или сознательно их допускало либо относилось к ним безразлично. \jure \meditationb Из представленных в суд доказательств установлено, что Шурыгин В.С. своими действиями не нарушал пункт 3 части 4 статьи 5 Федерального закона № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года, поскольку объективная сторона административного правонарушения по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ выражается в активных действиях лишь при проведении публичных мероприятия.Анализируя собранные и исследованные в судебном заседании доказательства, судья пришёл к выводу о том, что в действиях Шурыгина В.С. отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ.В соответствии с пунктом 2 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.На основании вышеизложенного судья считает, что производство по делу об административном правонарушении в отношении Шурыгина В.С. подлежит прекращению в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь пунктом 2 части 1 статьи 24.5, 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, мировой судья,постановил:\resb  \convb  производство по делу об административном правонарушении в отношении Шурыгина В.С. в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, по пункту 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \stopkoap в связи с отсутствием состава административного правонарушения, прекратить. \conveНастоящее постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд через Балаковский районный суд Саратовской области в течение 10 суток.\rese Судья А.В. Зарубин