П Р И Г О В О Р 
                          И М Е Н Е М      Р О С С И Й С К О Й     Ф Е Д Е Р А Ц И И
г. Миллерово                                                                              \intb    8 августа 2014 года
Судья Миллеровского районного суда Ростовской области Копылов С.А., 
с участием государственного обвинителя Попова И.А., 
подсудимого Урюпинцева В.Л., его защитника адвоката Головатой Н.А., 
при секретаре судебного заседания Сафоновой З.А.,
рассмотрев в отрытом судебном заседании в порядке особого производства уголовное дело в отношении
\accusedb УРЮПИНЦЕВА \accusede ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, судимого:
<данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
                                                              
                                                        У С Т А Н О В И Л:
\fabb Урюпинцев В.Л. совершил преступления при следующих обстоятельствах.
Имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 час. 50 минуты возле двора домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, Урюпинцев В.Л. в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» за 530 рублей незаконно сбыл медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета ФИО7, выступающему в данном мероприятии вкачестве закупщика наркотических средств.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ г., жидкость коричневого цвета объемом 3,2 см, содержащаяся в одноразовом медицинском шприце, изъятом в ходе ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ содержит наркотические алкалоиды опия - морфин, кодеин, а также моноацетилморфин, и является наркотическим средством, именуемым - ацетилированный опий, постоянная масса наркотического средства в представленной жидкости составляет 0,192 г. Первоначальное количество наркотического средства - ацетилированный опий, изъятого в ходе ОРМ «проверочная закупка», составляло 0,252 г. (постоянная масса). 
Умышленные действия Урюпинцева В.Л. непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотического средства не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам, так как сотрудниками ОМВД России по <адрес>, действовавшими в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. 
Кроме того, в ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 ч. 00 мин. Урюпинцев В.Л., имея умысел на незаконное хранение наркотических средств, в сарае своего домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, для личного употребления приготовил раствор ацетилированного опия, который поместил в одноразовый медицинский шприц. После этого, имея умысел на незаконное хранение наркотических средств без цели сбыта, медицинский шприц с приготовленным раствором ацетилированного опия, положил на стол, находящийся в спальной комнате жилого дома №, расположенного по адресу: <адрес>, где хранил его до 12 ч. 20 мин. ДД.ММ.ГГГГ. Вышеуказанный медицинский шприц с раствором ацетилированного опия был обнаружен и изъят сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес> в ходе обыска в жилище (домовладении) Урюпинцева В.Л., проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 ч.20 мин. до 14 ч. 00 мин. по адресу: <адрес>.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 ч. 20 мин. до 14 ч. 00 мин. В ходе обыска в домовладении Урюпинцева В.Л. обнаружены и изъяты: пакет № 1, в котором находится электроплита с наслоениями вещества темно-коричневого цвета; пакет № 2, в котором находится полимерный пакет желтого цвета, в тором находятся ватные тампоны с наслоением вещества красно-коричневого цвета, семена, пустые пачки из-под семян кондитерского мака, пустые пузырьки; пакет № 3, в котором находится полимерный пакет желтого цвета, в тором находятся ватные тампоны с наслоением вещества красно-коричневого цвета, семена, пустые пачки из-под семян кондитерского мака, пустые пузырьки; пакет № 4, в котором находится 2 ватных тампона со следами наслоения коричне-вого цвета и пластиковая пластина из-под таблеток с надписью «Ибуклин»; пакет № 5, в котором находится полимерная бутылка емкостью 1 литр с надписью «УКСУС 9%» с жидкостью прозрачного цвета; пакет № 6, в котором находится бутылка емкостью 1 литр, в которой находится пакет с семенами; пакет № 7, в котором находится стеклянная банка емкостью 0,5 литра в которой находится мутная жидкость; пакет № 8, в котором находится полимерная бутылка емкостью 1 литр зеленого цвета с надписью «Растворитель 646» с прозрачной жидкостью; пакет № 9, в котором находится фрагмент газеты «МИЛЛЕРОВ СКАЯ ЯРМАРКА» и ватные тампоны с наслоением коричневого цвета; пакет № 10, в котором находится стеклянная банка емкостью 0,5 литра в которой находится мутная жидкость; пакет № 12, в котором находится 2 полимерных пузырька емкостью по 100 мл с надписями «АМИАК»; пакет № 13, в котором находится одноразовый медицинский шприц емкостью 10 мл с жидкостью красно-коричневого цвета: пакет № 14, в котором находится полимерный пузырек с надписью «Тропикамид»; пакет № 15, в котором находится стеклянная рюмочка с наслоениями вещества красно-коричневого цвета; пакет № 16, в котором находится 4 медицинских шприца емкостью 10 мл. и 5 мл.; пакет № 17, в котором находится медицинский шприц емкостью 3 мл.; пакет № 18, в котором находится ватный тампон со следами наслоения вещества красно-коричневого цвета; пакет № 19, в котором находится медицинский шприц емкостью 10 мл.; пакет № 20, в котором находится 2 медицинских шприца емкостью 5 мл и 10 мл.; пакет № 21, в котором находится металлическая эмалированная кружка с наслоением вещества коричневого цвета.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость объемом 85,4 мл. содержит в своем составе наркотические алкалоиды опия: кодеин, морфин, а также 3-моноацетилморфин, и является наркотическим средством ацетилированный опий, постоянной массой 0,393 г.; жидкость объемом 4,6 мл. содержит в своем составе наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин, тебаин, а также ацетилкодеин и диацетилморфин (героин), и является наркотическим средством ацетилированный опий, постоянной массой 0,386 г.; на поверхности газетного листа и ватных тампонов имеются наслоения веществ, содержащих в своем составе наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин, тебаин, а также 3-моноацетилморфин и диацетилморфин (героин), и являющиеся наркотическим средством ацетилированный опий, постоянной массой 0,268 г.; на поверхности металлической кружки имеются наслоения веществ, содержащих в своем составе наркотические алкалоиды опия - кодеин, морфин, тебаин, а также 3-моноацетилморфин, и являющиеся наркотическим средством ацетилированный опий, постоянной массой 0,063 г. 
Таким образом, Урюпинцев В.Л. по месту своего жительства незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство ацетилированный опий, общей постоянной массой 1,11 г. 
Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» ацетилированный опий, является наркотическим средством, значительный размер которого составляет массу свыше 0,5 грамма.
В судебном заседании Урюпинцев В.Л. свою вину в инкриминированных ему деяниях признал в полном объеме. \pleaguilty
В ходе предварительного следствия по данному уголовному делу при ознакомлении с материалами дела обвиняемый Урюпинцев В.Л. и его защитник, предварительно обсудив данный вопрос, заявили ходатайство о проведении судебного разбирательства по делу в порядке особого производства.
При рассмотрении настоящего уголовного дела в суде подсудимый Урюпинцев В.Л. и защитник адвокат Головатая Н.А. поддержали ранее заявленное ходатайство. 
После разъяснения председательствующим порядка и последствий рассмотрения уголовного дела в соответствии со ст.314-317 УПК РФ, подсудимый и его защитник свои позиции не изменили.
Возражений относительно рассмотрения судом уголовного дела в порядке особого производства от государственного обвинителя Попова И.А. не поступило.
В связи с изложенным, исходя из полного признания подсудимым своей вины по предъявленному обвинению, согласия государственного обвинителя на рассмотрение дела в порядке особого производства, а также, учитывая, что Урюпинцев В.Л. обвиняется в совершении преступлений, наказание за которые не превышает 10 лет лишения свободы, суд счел возможным применить по данному делу особый порядок вынесения судебного решения.
Учитывая, что вина Урюпинцева В.Л. помимо его признания подтверждается собранными в ходе предварительного следствия доказательствами, суд считает возможным постановить обвинительный приговор без полного исследования и оценки доказательств, собранных в ходе предварительного следствия, в соответствии и в пределах установленных ст.316 УПК РФ. \fabe
       \meditationb   Оценив в совокупности все обстоятельства дела, суд приходит к выводу о доказанности вины Урюпинцева В.Л. в совершении преступления и квалифицирует его действия 
по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ - покушение (умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам) на незаконный сбыт наркотических средств.
по ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Избирая вид и меру наказания подсудимому, суд исходит из характера и степени тяжести совершенных им преступлений, учитывает данные о личности подсудимого, том числе его состояние здоровья.
Совершенные Урюпинцевым В.Л. деяния относятся к тяжкому преступлению и преступлению небольшой тяжести.
Оснований для изменения категорий совершенных Урюпинцевым В.Л. преступлений согласно ч.6 ст. 15 УК РФ суд не усматривает, исходя из фактических обстоятельств дела, наличия отягчающего наказания обстоятельства. 
Отягчающим наказание Урюпинцева В.Л. обстоятельством является опасный рецидив преступлений. 
Вину в совершении преступления Урюпинцев В.Л. признал, в содеянном раскаялся, по его инициативе дело рассмотрено в порядке особого производства. 
Смягчающим наказание Урюпинцева В.Л. обстоятельством является явка с повинной.
В связи с изложенным выше суд считает необходимым назначить Урюпинцеву В.Л. наказание за совершенные преступления в виде реального лишения свободы в пределах санкций статей, по которым установлена его вина.
Иное наказание, по мнению суда, не будет отвечать требованиям закона, принципам соразмерности и справедливости. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 296-310, 316 УПК РФ, суд
                                                      П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb УРЮПИНЦЕВА ФИО10 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, и в соответствии с санкцией данной статьи назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 4 года без дополнительных наказаний.
УРЮПИНЦЕВА ФИО11 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и в соответствии с санкцией данной статьи назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок 1 год.
\prisontermb Согласно требованиям ч.2 ст. 69 УК РФ путем поглощения менее строгого наказания более строгим назначить УРЮПИНЦЕВУ ФИО12 наказание но совокупности преступлений в виде \term{4-0-0} 4 лет лишения свободы без дополнительных наказаний \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Урюпинцеву В.Л. оставить прежней - заключение под стражу.
        Срок отбытия наказания исчислять Урюпинцеву В.Л. с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
       Вещественные доказательства по данному уголовному делу: наркотическое средство аце-тилированный опий массой 0,192 г. (первоначальная масса сухого остатка жидкости составляла 0,252 грамма); пакет № 1, в котором находится электроплита с наслоениями вещества темно-коричневого цвета; пакет № 2, в котором находится полимерный пакет желтого цвета, в тором находятся ватные тампоны с наслоением вещества красно-коричневого цвета, семена, пустые пачки из-под семян кондитерского мака, пустые пузырьки; пакет № 3, в котором находится полимерный пакет желтого цвета, в тором находятся ватные тампоны с наслоением вещества красно-коричневого цвета, семена, пустые пачки из-под семян кондитерского мака, пустые пузырьки; пакет № 4. в котором находится 2 ватных тампона со следами наслоения коричневого цвета и пластиковая пластина из-под таблеток с надписью «Ибуклин»; пакет № 5, в котором находится полимерная бутылка емкостью 1 литр с надписью «УКСУС 9%» с жидкостью прозрачного цвета; пакет № 6, в котором находится бутылка емкостью 1 литр, в которой находится пакет с семенами; пакет № 7, в котором находится стеклянная банка емкостью 0,5 литра в которой находится мутная жидкость; пакет № 8, в котором находится полимерная бутылка емкостью 1 литр зеленого цвета с надписью «Растворитель 646» с прозрачной жидкостью; пакет № 9, в котором находится фрагмент газеты «МИЛЛЕРОВСКАЯ ЯРМАРКА» и ватные тампоны с наслоением коричневого цвета; пакет № 10, в котором находится стеклянная банка емкостью 0,5 литра в которой находится мутная жидкость; пакет № 12, в котором находится 2 полимерных пузырька емкостью по 100 мл с надписями «АМИАК»; пакет № 13, в котором находится одноразовый медицинский шприц емкостью 10 мл с жидкостью красно-коричневого цвета; пакет № 14, в котором находится полимерный пузырек с надписью «Тропикамид»; пакет № 15, в котором находится стеклянная рюмочка с наслоениями вещества красно-коричневого цвета; пакет № 16, в котором находится 4 медицинских шприца емкостью 10 мл. и 5 мл.; пакет № 17, в котором находится медицинский шприц емкостью 3 мл.; пакет № 18, в котором находится ватный тампон со следами наслоения вещества красно-коричневого цвета; пакет № 19, в котором находится медицинский шприц емкостью 10 мл.; пакет № 20, в котором находится 2 медицинских шприца емкостью 5 мл и 10 мл.; пакет № 21, в котором находится металлическая эмалированная кружка с наслоением вещества коричневого цвета, - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по <адрес> - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения в Ростовский областной суд, лицом, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня получения копии приговора. 
         Разъяснить осужденному, находящемуся под стражей, что он вправе в течение 10 суток с момента вручения ему копии приговора ходатайствовать об участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он должен указать в своей апелляционной жалобе.
          Разъяснить осужденному его право ходатайствовать об участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в случае принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, что на указанные документы осужденный вправе подать свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда апелляционной инстанции свою позицию непосредственно либо с использованием систем видеоконференц-связи. \rese 
Судья                                                 ___________________                                  С.А. Копылов