№ 1-237/2014
                                                    ПРИГОВОР
                                   Именем Российской Федерации
г. Туймазы РБ                                             15 июля 2014 года
\intb Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., 
при секретаре Ртищевой Н.А.,
с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора РБ Идрисова А.Ф.,
подсудимого \accusedb Гайнетдинова В. Ф. \accusede ,        
защитника адвоката Сулеймановой Г.С., представившей ордер № 
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: 
Гайнетдинова В. Ф., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> Республики Башкортостан, гражданина РФ, зарегистрированного и фактически проживающего по адресу: <адрес>, со средним специальным образованием, холостого, без определенных заниятий, военнообязанного, не имеющего судимости, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Своими незаконными действиями Гайнетдинов В.Ф. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - экстракта маковой соломы в значительном размере и покушение на незаконный сбыт наркотического средства - экстракта маковой соломы, который не был доведен до конца по независящим от него обстоятельствам, то есть совершил преступления, предусмотренные ч.1 ст.228, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов он, находясь в лесном массиве недалеко <адрес>, являясь потребителем наркотических средств без назначения врача, из смеси растворителя и семян кондитерского мака незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, после чего часть изготовленного им наркотического средства незаконно употребил внутривенно, а оставшуюся часть наркотического средства перелил в бутылку, емкостью 0,5 л с этикеткой «<данные изъяты>», после чего с наркотическим средством пошел домой, где по пути следования возле <адрес> Башкортостан, последнего задержали сотрудники полиции и при личном досмотре в специальном пункте полиции №, который расположен на автовокзале по адресу: РБ <адрес>, около 18 часов 33 минуты у Гайнетдинова В.Ф. из правого рукава куртки изъяли данную бутылку с находящимся внутри наркотическим средством - экстракт маковой соломы, с массой сухого остатка - 1,08 г., который он хранил для личного потребления. 
Экстракт маковой соломы включено в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
Согласно постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка - 1,08 граммов относится к значительному размеру данного наркотического средства.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время суток, Гайнетдинов В.Ф. находясь в <адрес>, являясь потребителем наркотических средств без назначения врача, будучи осведомленным о том, что экстракт маковой соломы является наркотическим средством, умышленно, с целью сбыта наркотического средства, из корыстных побуждений, из смеси растворителя и семян кондитерского мака незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, с массой сухого остатка 0,36 г., который набрал в один медицинский шприц, и незаконно принес к себе домой по месту жительства по адресу: <адрес>, и стал незаконно хранить при себе данный медицинский шприц с наркотическим средством, с целью сбыта, то есть совершил действия направленные на приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, приискивая при этом возможности сбыта. ДД.ММ.ГГГГ около 00 часов 12 минут в городе Туймазы Республики Башкортостан, в ходе проведения сотрудниками отдела уголовного розыска Отдела МВД России по Туймазинскому району, оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», Гайнетдинов В.Ф. умышленно, из корыстных побуждений, с целью извлечения материальной выгоды, находясь возле <адрес>, незаконно продало за <данные изъяты> рублей Х..., выступающему в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно- розыскной деятельности», в качестве «условного покупателя», один медицинский шприц с находящимся в нем наркотическим средством - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 0,36 г. ДД.ММ.ГГГГ около 00 часов 48 минут, Х..., приобретенный им у Гайнетдинова В.Ф. один медицинский шприц с наркотическим средством - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 0,36 г., добровольно выдал сотрудникам отдела уголовного розыска Отдела МВД России по Туймазинскому району, то есть действия Гайнетдинова В.Ф., направленные на незаконный сбыт наркотических средств не были доведены им до конца по независящим от него обстоятельствам в связи с тем, что наркотическое средство было изъято сотрудниками полиции из незаконного оборота. 
Экстракт маковой соломы включено в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
В ходе ознакомления с материалами уголовного дела Гайнетдинов В.Ф. совместно со своим адвокатом заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. Поэтому уголовное дело судом назначено к рассмотрению без проведения судебного разбирательства. 
В судебном заседании подсудимый поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением по ч.1 ст.228, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ согласен, вину в совершении преступлений признал полностью, \pleaguilty с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен. 
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласился государственный обвинитель Идрисов А.Ф. \fabe
\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому, суд считает возможным рассмотреть настоящее уголовное дело и назначить подсудимому наказание в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ.
Гайнетдинов В.Ф. на учете у врача психиатра не состоит, <данные изъяты>», по месту жительства характеризуется посредственно.
Признательные показания Гайнетдинова В.Ф., его явки с повинной, изложенные в первоначальных объяснениях по обоим эпизодам преступлений, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, наличие тяжелых заболеваний,суд при назначении наказания учитывает как смягчающие наказание обстоятельства.
Отягчающих наказание обстоятельств суд по делу не усматривает.
Исходя из обстоятельств дела и личности подсудимого, с учетом требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ и ч. 1 и 5 ст. 62 УК РФ, по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ дополнительно ч. 3 ст. 66 УК РФ, суд считает возможным назначить наказание подсудимому по обоим эпизодамв виде лишения свободы в пределах санкций статей УК РФ без назначения дополнительного вида наказания. С применением ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание в виде лишения свободы.
Оснований для назначения подсудимому более мягкого наказания по ст. 228 ч. 1 УК РФ, назначения наказания с применением ст. 64 УК РФ, суд не находит.
С учетом фактических обстоятельств совершенного Гайнетдиновым В.Ф. преступления по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ в редакции Федерального закона № 420-ФЗ от 07.12.2011г.
Исходя из обстоятельств уголовного дела и личности виновного, в частности состояния его здоровья, суд приходит к выводу, что исправление осужденного возможно без реального отбывания наказания, и считает возможным с применением ст.73 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы считать условным с возложением на Гайнетдинова В.Ф. в период испытательного срока дополнительных обязанностей. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
    приговорил:
\resb \convb Признать Гайнетдинова В. Ф. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить наказание: 
по ч.1 ст.228 УК РФ в виде <данные изъяты> лишения свободы; 
по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ в виде <данные изъяты> лишения свободы; 
В соответствии со ст.69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание Гайнетдинову В.Ф. в виде <данные изъяты> лишения свободы.
\condb К назначенному наказанию в виде лишения свободы применить ст.73 УК РФ и считать его условным с испытательным сроком <данные изъяты>) года.  \conde
В период испытательного срока обязать Гайнетдинова В.Ф. ежемесячно проходить регистрацию в Уголовно - исполнительной инспекции по месту жительства, не менять место жительства без ее уведомления, не нарушать общественный порядок. 
Меру пресечения Гайнетдинову В.Ф. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить со вступлением приговора суда в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: полиэтиленовый пакет, внутри которого находится полимерная бутыль с наркотическим средством, ватные тампоны со смывами, образцы СХВ, хранящиеся в КВД Отдела МВД России по Туймазинскому району - уничтожить; детализацию телефонных соединений, двд-диск с видеозаписями, документы оперативно-розыскной деятельности - хранить в материалах уголовного дела; конверт с тремя денежными купюрами номиналом по <данные изъяты> рублей каждая с серийными номерами: ия № переданные на ответственное хранение главному бухгалтеру Отдела МВД России - по Туймазинскому району - вернуть по принадлежности. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий судья:            Р.Ф. Муртазин