уголовное дело № 1-436/12
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
Владикавказ      25 октября 2012 года 
Советский районный суд г. Владикавказа, РСО-Алания, в составе: председательствующего судьи Малкарова Т.М.,
при секретаре Едзиевой Ф.Р.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора Северо -Западного района г. Владикавказа Джиоева А.Р.,
подсудимого \accusedb Корнаева В.В. \accusede ,
защитника адвоката адвокатского кабинета «<данные изъяты>» Нартикоева И.И. представившего удостоверение № и ордер № от ...,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Корнаева В.В., ... года рождения, уроженец <адрес>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного и фактически проживающего по <адрес>, военнообязанного, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Корнаев В.В. покушался на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.
Он же покушался на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.
Преступления Корнаевым В.В. совершены при следующих обстоятельствах.
Так он, имея преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства на территории РСО - Алания в период времени до ... на одном из продовольственных рынков <адрес>, приобрел у неустановленного лица по имени «<данные изъяты>» пять пакетов с наркотическим средством маковая солома внутри, замаскированным под семена растения мак, общей массой не менее 26,346 гр., что согласно постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», является крупным размером, которое, с целью последующего сбыта, привез по месту своего проживания: <адрес>, где расфасовал содержимое двух пакетов в три пакета, и реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, ..., примерно в 11 часов 30 минут, находясь в подъезде дома <адрес>, в нарушение требований статей Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных веществах" № 3 - ФЗ от 08.01.1998г., незаконно продал ФИО9 за 2000 (две тысячи) рублей один полимерный пакет с частью наркотического средства маковая солома, массой - 2,406 грамма, замаскированное под семена растения мак.
В тот же день в период времени с 12 часов 17 минут по 12 часов 28 минут в ходе досмотра транспортного средства <данные изъяты> с №, на левом заднем полике, сотрудниками 2-го МРО УФСКН России по РСО - Алания было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство маковая солома, массой - 2,406 грамма, замаскированное под семена растения мак.
В продолжение своих преступных намерений, ... примерно в 12 часов 10 минут, Корнаев В.В. положив в салон автомашины <данные изъяты> часть вышеуказанного наркотического средства маковая солома массой 3,38 грамма, доставил его на пересечении улиц <адрес> для незаконного сбыта ФИО12 за 4000 (четыре тысячи) рублей. Однако, Корнаев В.В. встретившись с ФИО12 на пересечении улиц <адрес> не смог последнему передать данное наркотическое средство и получить за него соответствующую плату, так как был задержан сотрудниками УФСКН России по РСО - Алания, совершив при этом попытку скрыться с места происшествия.
В тот же день, в период времени с 13 часов 15 минут по 13 часов 25 минут, сотрудниками 2-го МРО УФСКН России по РСО - Алания в ходе досмотра салона автотранспортного средства <данные изъяты> с №, проводимого около дома <адрес>, где был задержан Корнаев В.В., было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство маковая солома, массой - 3,38 грамма, находящееся в двух полимерных пакетах и замаскированное под семена растения мак, при этом, Корнаев В.В. свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства общей массой не менее 26,346 грамма не смог довести до конца по независящим от него обстоятельствам, поскольку ... он был задержан сотрудниками УФСКН России по РСО - Алания и в период времени с 12 часов 50 минут по 13 часов 00 минут того же дня, во дворе дома № расположенного по <адрес> у Корнаева В.В. под одетой на нем курткой был обнаружен и изъят полимерный пакет, в котором находились три прозрачных полимерных пакета с оставшейся частью наркотического средства маковая солома, замаскированного под семена растения мак, общей массой 20,56 грамма, которое последний в нарушение требований статей Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных веществах" № 3 - ФЗ от 08.01.1998 года, хранил с целью последующего незаконного сбыта наркозависимым лицам на территории РСО - Алания.
Он же, имея преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства на территории РСО - Алания в период времени до ..., на одном из продовольственных рынков <адрес> приобрел у неустановленного лица по имени «<данные изъяты>» пять полимерных пакетов с наркотическим средством маковая солома внутри, замаскированным под семена растения мак, общей массой не менее - 11,73 грамма, которое с целью последующего сбыта, привез по месту своего проживания расположенного по <адрес> и реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, ..., примерно в 15 часов находясь по вышеуказанному адресу, в нарушение требований статей Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных веществах" № 3 - ФЗ от 08.01.1998г., незаконно продал ФИО10 за 2000 (две тысячи) рублей один полимерный пакет с частью наркотического средства маковая солома, замаскированного под семена растения мак, массой 1,94 грамма.
В тот же день ..., в период времени с 15 часов 21 минут по 15 часов 38 минут, около дома <адрес>, сотрудниками 2-го ОС УФСКН России по РСО - Алания у ФИО10, в правом наружном кармане, был обнаружен и изъят полимерный пакет с наркотическим средством маковая солома внутри, замаскированным под семена растения мак, массой - 1,94 грамма.
При этом, Корнаев В.В. свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства общей массой не менее 11,73 грамма, довести до конца не смог по независящим от него обстоятельствам, поскольку ..., в период времени с 17 часов 21 минута по 18 часов 50 минут, при обследовании квартиры расположенной по <адрес> №, занимаемой Корнаевым В.В., были обнаружены и изъяты остальные четыре полимерных пакета с оставшейся частью наркотического средства маковая солома, замаскированного под семена растения мак, общей массой 9,79 грамма, которое Корнаев В.В., в нарушение требований статей Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных веществах" № 3 - ФЗ от 08.01.1998г., хранил для последующего незаконного сбыта наркозависимым лицам на территории РСО - Алания.
Допрошенный в судебном заседании, подсудимый Корнаев В.В. виновным себя в совершении инкриминируемых ему преступлений признал в полном объеме, и показал, что инкриминируемые ему преступления совершены им в связи с необходимостью периодического употребления наркотических веществ. Воспользовавшись правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ, от дачи дальнейших показаний отказался, мотивируя свой отказ чувством стыда за совершенные им деяния.
В содеянном раскаивается.
Помимо собственного признания, вина подсудимого Корнаева В.В. также подтверждена иными доказательствами, собранными на стадии предварительного расследования и исследованными в судебном заседании, а именно:
показаниями свидетеля ФИО1 допрошенного в судебном заседании, из которых следует, что в ходе проведения оперативных мероприятий на выявление и изобличение лиц, занимающихся незаконным оборотом наркотических средств, была получена информации о том, что гражданин Корнаев В.В. занимается незаконным оборотом наркотических средств, а именно их сбытом. С целью пресечения его преступной деятельности были проведены оперативные мероприятия, а именно: были приглашены двое парней для присутствия при проведении указанных мероприятий. Оперативная группа с двумя присутствующими лицами проехали к дому № по <адрес>, где ранее была остановлена автомашина <данные изъяты>, в которой находилось четыре человека. В ходе их личного досмотра у них были изъяты сотовые телефоны. В ходе досмотра автомашины, на заднем пассажирском полике, позади водительского сидения было обнаружено наркотическое средство. На вопрос кому принадлежит наркотическое средство, один из задержанных представившийся Борукаевым ФИО9, сообщил, что данное наркотическое средство он только что купил у Корнаева В.В. Затем ими был задержан Корнаев В.В. и у него был проведен личный досмотр, в ходе которого было обнаружено и изъято наркотическое средство, которое он приобрел в <адрес>.
показаниями свидетеля ФИО11 допрошенного в судебном заседании, из которых следует, что Он был приглашен пол года назад сотрудниками наркоконтроля в качестве понятого при проводимом ими мероприятии. Он с сотрудниками поехали в одно место и в его присутствии и в присутствии еще одного приглашенного сотрудниками молодого парня была досмотрена автомашина <данные изъяты> в которой было обнаружено наркотическое средство, потом поехали в другое место где была досмотрена другая автомашина <данные изъяты>, в которой также было обнаружено наркотическое средство. В результате чего был задержан Корнаев В.В. После чего все участвующие лица расписались в составленных протоколах. Так же он участвовал при проведении обследования квартиры, где проживал Корнаев В.В.
показаниями свидетеля ФИО12 допрошенного в судебном заседании, из которых следует, что примерно пол года назад, он позвонил своему другу Корнаеву В.В. и поинтересовался о возможности приобретения наркотического средства. На что Корнаев В.В. ему ответил, что такая возможность имеется. Он, в районе магазина «<данные изъяты>», встретился с Корнаевым В.В., который подъехал на автомашине <данные изъяты>. Он сел к нему в машину и они поехали на перекресток <адрес> где их начали блокировать сотрудники наркоконтроля. Они не остановились и стали быстро уезжать, при этом сотрудники наркоконтроля погнались за ними, догнали и задержали возле базара «<данные изъяты>», после того, как Корнаев В.В. не справившись с управлением врезался в бордюр. После чего Корнаев В.В. убежал а он остался около автомашины и его задержали сотрудники. У Корнаева В.В. в машине находилось наркотическое средство, которое рассыпалось, потому что при задержании пакет порвался.
показаниями свидетеля ФИО13 допрошенного в судебном заседании, из которых следует, что он был приглашен сотрудниками наркоконтроля в качестве понятого при проводимом ими мероприятии. В ходе мероприятий, он и еще один понятой вместе с сотрудниками приехали в квартиру расположенную по <адрес>. Было шесть сотрудников. Они поднялись в квартиру. Сотрудники наркоконтроля при них приступили к обследованию домовладения в результате, которого на кухне под мойкой было обнаружен пакет с наркотическим средством. При обследовании вышеуказанной квартиры в ней находился Корнаев В.В. и женщина. Изъятое наркотическое средство было упаковано в полимерный пакет и опечатано бумажной биркой, на которой, он и второй понятой, а также Корнаев В.В. расписались. Затем они приехали в здание управления наркоконтроля, где у Корнаева В.В. были взяты на тампоны смывы с пальцев и ладоней рук, которые были упакованы в прозрачные полимерные пакеты и опечатаны бумажными бирками, на которых расписались они и Корнаев В.В. После чего его опросил один из сотрудников.
показаниями свидетеля ФИО9, оглашенных в судебном заседании с согласия сторон, из которых следует, что он ... позвонил Корнаеву В.В., с которым знаком около двух месяцев и поинтересовался имеется ли у него возможность продать ему кондитерский мак. Корнаев В.В. сказал подъехать к его дому, расположенному по <адрес>.
Он сразу же созвонился со своим знакомым - ФИО15, и в ходе общения сообщил ему о своем разговоре с Корнаевым, после чего они решили совместно приобрести пакет кондитерского мака, чтобы опять же совместно употребить. Он также созвонился с другими знакомыми ФИО14 и ФИО5, с которыми также обговорил совместное приобретение и употребление вышеуказанного наркотика.
В тот же день, примерно в 10-11 часов находясь около своего дома <адрес> он с ФИО2 сели в такси, на котором проехали к кафе «<данные изъяты>» по <адрес>, где их уже ждали ФИО15 и ФИО5. За рулем такси был парень, которого, как затем стало известно, звали ФИО16. Он сказал водителю такси, чтобы они проехали к дому № по <адрес>, что около магазина «<данные изъяты>», где проживает Корнаев В.В..
По пути следования к дому Корнаева, они вчетвером: ФИО9, ФИО15, ФИО5 и ФИО2 собрали деньги по 500 рублей с каждого, всего 2000 рублей, это стандартная цена за 1 пакет кондитерского мака, которая известна всем лицам, употребляющим наркотики, в городе Владикавказ. Когда они подъехали к подъезду дома Корнаева, то он вышел из автомашины и направился внутрь данного подъезда, где его уже ожидал Корнаев В.В. Он передал Корнаеву В.В. деньги в сумме 2000 рублей, купюрами по 1000 рублей (так как у последнего с собой были свои деньги, то он отдал крупными купюрами), а Корнаев В.В. отдал один полиэтиленовый прозрачный пакет с кондитерским маком внутри. Он пошел обратно к ожидающей его автомашине с друзьями и сел в нее на заднее сидение, место за водителем. Они отъехали от места встречи с Корнаевым В.В. и стали решать, куда им поехать, чтобы совместно приготовить наркотик из купленного пакета. Проезжая около дома <адрес> их стала блокировать легковая автомашина. Они остановились и к машине подошли парни, представившиеся сотрудниками Госнаркоконтроля. Он, подозревая, что это могут быть сотрудники полиции, и, боясь ответственности за имеющийся у него кондитерский мак, порвал данный пакет. Его содержимое просыпалось на полик автомашины.
Сотрудники полиции попросили всех выйти из автомашины и объяснили, что подозревают их в незаконном обороте наркотиков, после чего в присутствии двух приглашенных лиц, провели личные досмотры всех пассажиров автомашины, а также обследовали сам автомобиль. У пассажиров изъяли сотовые телефоны, но ничего незаконного не обнаружили. В автомашине нашли порванный им пакет и рассыпанные зерна кондитерского мака. Эти зерна и порванный пакет были изъяты и упакованы в новый полиэтиленовый пакет. Предварительно с порванного пакета были изъяты следы пальцев рук, которые также упаковали.
Затем его и его друзей отвезли в <адрес> в местный отдел наркоконтроля, где у него были изъяты смывы и отпечатки с рук. Также им было дано объяснение по обстоятельствам случившегося, которое он, прочитав, подписал.(Т.1 л.д. 119-122)
показаниями свидетеля ФИО10, оглашенных в судебном заседании с согласия сторон, из которых следует, что ... он решил употребить наркотик, приготавливаемый из примеси маковой соломки, содержащейся в зернах кондитерского мака, и так как в последние два раза он их приобретал у своего знакомого Корнаева В.В., с которым знаком около двух месяцев, то он решил позвонить ему и поинтересоваться возможностью приобретения кондитерского мака. Номер сотового телефона Корнаева обозначен в контактной книжке телефона под словом - «В.». Корнаев, как и он, употребляет наркотики, а именно приготавливаемые из маковой соломы, содержащейся в зернах кондитерского мака, они иногда совместно употребляли наркотики в кругу друзей, так как у них приятельские отношения. В ходе общения, примерно за месяц до задержания, он интересовался у Корнаева В.В. возможностью приобретения пакетов «Мака», на что Корнаев В.В. пояснял, что у него бывают в доме «чужие» пакеты, которые он кому-то помогает продать и у него что-то с этого остается. Он не стал вникать в подробности всего этого, а просто попросил, чтобы тот продавал ему пачки «мака». Корнаев В.В. согласился и сказал, что «будем созваниваться, если будет вариант». После этого он несколько раз приобрел у В.В. пакеты мака, не запаянные пачки, а простые полиэтиленовые пакеты, то есть пересыпанные из крупной пачки. Цену конкретно не обговаривали, но так как она стандартна по всей Осетии, он отдавал Корнаеву В.В. 2000 рублей за один пакет «мака». Передача денег и «мака» проходила по адресу проживания Корнаева В.В., а именно в доме <адрес>. Они предварительно созванивались, он приезжал к Корнаеву В.В. и в подъезде дома тот передавал ему пакет с «маком», а он в свою очередь ему 2000 рублей. Так было примерно 2 раза.
... он созвонился с Корнаевым В.В. и поинтересовался возможностью приобретения семян кондитерского мака. Обговаривалось это условными фразами, чтобы никто не понимал. При этом Корнаев В.В. сказал, чтобы он приехал к нему завтра.
... около дома, где он проживает, он встретился со своим знакомым - ФИО7, который также употребляет наркотики. В ходе общения он сказал ему, что собирается приобрести кондитерский мак, чтобы употребить. ФИО7 изъявил желание присоединиться, и он предложил ему «скинуться» деньгами на приобретение наркотика. ФИО7 передал ему 1000 рублей и на автомашине ФИО7 марки <данные изъяты> примерно в 14 часов 40 минут они поехали к дому Корнаева В.В.. Когда они подъехали, то он стал набирать Корнаеву В.В. на телефон, но он был выключен. Он звонил в домофон, но никто не отвечал. Тогда он стал ждать около дома и через некоторое время на его телефон позвонил В.В. и сказал, чтобы он поднялся к нему на этаж. Он поднялся на 5-ый этаж, где его уже ждал Корнаев В.В.. Он отдал ему 2000 рублей, а Корнаев В.В. сказал, что скинет пакет с маком через окно своей квартиры, которое выходит на противоположную входу в подъезд сторону. Он вышел из подъезда и обошел дом, сразу же из окна Корнаева В.В. вылетел пакет, который ФИО10 поймал и засунул к себе в правый внешний карман своей куртки. После чего направился к автомашине ФИО7, сел в нее и они поехали в сторону <адрес>, по пути определялись с тем, куда поехать и употребить приобретенный наркотик. Для этого они остановились около дома <адрес>. Сразу же напротив, остановилась автомашина, из которой вышли парни, и подошли к их автомашине. Парни показали удостоверения и представились сотрудниками Госнаркоконтроля. Они пояснили, что подозревают их в незаконном обороте наркотических средств, вследствие чего планируют в присутствии двух приглашенных лиц провести в отношении них личные досмотры. В ходе досмотра у него нашли купленный им только что у Корнаева В.В. пакет с зернами кондитерского мака. Он сразу же пояснил, что это пакет с зернами кондитерского мака, который он купил у Корнаева В.В. за 2000 рублей и который они хотели употребить совместно с ФИО7. Так же у него был изъят сотовый телефон. (Т.2 л.д. 58-61) \fabe
\witnessb показаниями свидетеля ФИО3, оглашенных в судебном заседании с согласия сторон, из которых следует, что в ходе проведения оперативных мероприятий, направленных на выявление и изобличение лиц, занимающихся незаконным оборотом наркотических средств, была получена информация о том, что Корнаев В.В. занимается незаконным оборотом наркотических средств, а именно их сбытом. С целью пресечения его преступной деятельности ... силами ОС Управления были проведены оперативные мероприятия, в некоторых из них он принимал самостоятельное участие, обстоятельства иных ему известны со слов коллег по отделу, а именно: были приглашены двое парней для присутствия при мероприятиях. Так, сотрудниками полиции по подозрению в незаконном обороте наркотических средств напротив дома <адрес>, была остановлена автомашина марки <данные изъяты>, в которой находились ФИО10 и ФИО7 В ходе личного досмотра ФИО10 в правом наружном кармане одетой на нем куртки был обнаружен прозрачный полимерный пакет с семенами темного цвета внутри. На вопрос сотрудника полиции о принадлежности содержимого этого пакета гр. ФИО10 пояснил, что это семена кондитерского мака, которые он недавно приобрёл для личного потребления у своего знакомого по имени В.В.. Также у ФИО10 был обнаружен телефон марки «Самсунг». Обнаруженный пакет с семенами растительного происхождения, а также мобильный телефон марки «Самсунг» были изъяты и соответствующим образом упакованы.
Далее был произведен личный досмотр гражданина представившегося ФИО7, в ходе которого ничего незаконного обнаружено и изъято не было. Также была досмотрена автомашина марки <данные изъяты>, в ходе которого также ничего противозаконного обнаружено и изъято не было. Все оперативные мероприятия оформлялись соответствующими актами, на которых, после ознакомления, расписывались досматриваемые лица и присутствующие.
По окончании досмотровых мероприятий, было принято решение проехать к адресу проживания Корнаева В.В., а именно по <адрес>. По приезду на место, сотрудники полиции заметили около подъезда Корнаева В.В. Ему объяснили, что он подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств, а также предъявили служебные удостоверения. Он был ознакомлен с постановлением суда, разрешающим обследование его жилища. Затем, вместе с Корнаевым В.В. и двумя присутствующими сотрудники полиции поднялись в квартиру <адрес>. Дверь квартиры открыла девушка, которая представилась ФИО8 гражданской супругой Корнаева В.В., ей также были предъявлены служебные удостоверения и постановление суда на обследование домовладения. Помимо ФИО8 в квартире находился её малолетний ребёнок и два парня - ФИО4 и ФИО5 В отношении двух последних сразу же были проведены личные досмотры, в ходе которых ничего противозаконного обнаружено и изъято не было.
Затем сотрудники полиции приступили к обследованию указанного жилища, в результате которого на кухне под мойкой внутри черного полиэтиленового пакета было обнаружено и изъято четыре прозрачных полиэтиленовых пакета с семенами темного цвета внутри. На вопрос сотрудника полиции о принадлежности содержимого этих пакетов гр. Корнаев В.В. пояснил, что это семена растения мак, которые он хранил для личного потребления. Поверхность обнаруженных четырех пакетов была обработана дактилоскопическим порошком, в результате чего были обнаружены и изъяты два следа участков рук.
Также под мойкой в мусорном ведре сотрудники полиции обнаружили в черном полиэтиленовом пакете, пустую стеклянную бутылку с надписью «<данные изъяты>». С ее поверхностив ходе обработки дактилоскопическим порошком был изъят один след руки. На кухонном столе была обнаружена и изъята эмалированная миска, на внутренней поверхности которой усматривался налет темного цвета. С ее поверхности также изъят один след участка руки. На нижней полке навесного шкафчика были обнаружены и изъяты: стеклянная бутылка с надписью <данные изъяты> и шесть ампул с жидкостью внутри с надписью «<данные изъяты>». С поверхности бутылки из-под <данные изъяты> был изъят один след участка руки. Все изъятые следы участков рук при присутствующих были упакованы в бумажные конверты и опечатаны бумажными бирками с оттиском печати № УФСКН России по РСО-Алания, на которых присутствующие и гр. Корнаев В.В. расписались.
Также, все обнаруженные и изъятые предметы были упакованы в полимерные пакеты, которые также были опечатаны бумажными бирками с оттиском печати № УФСКН России по РСО-Алания, на которых присутствующие, а также гр. Корнаев В.В. расписались.
По окончании обследования квартиры Корнаева В.В. сотрудники полиции, вместе с присутствующими и задержанными в квартире лицами проехали в здание Управления Госнаркоконтроля г. Владикавказ, где у них при присутствующих были изъяты смывы с рук, которые были упакованы и опечатаны оттиском печати № УФСКН. (Т.3 л.д. 78-80) \witnesse
Помимо приведенных выше показаний свидетелей, вина подсудимого Корнаева В.В. подтверждена письменными материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании. 
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления о/у 2 МРО УФСКН РФ по РСО-Алания, старшего лейтенанта полиции ФИО17, из которого следует, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий был задержан: гражданин Корнаев В.В. ... рождения проживающий в <адрес>, который ... по вышеуказанному адресу, сбыл ФИО9 ... проживающему в <адрес>, наркотическое средство, которое согласно справки об исследовании № от ..., является «маковой соломой». (Т.1 л.д. 12)
Рапортом об обнаружении признаков преступления о/у 2 МРО УФСКН РФ по РСО-Алания, старшего лейтенанта полиции ФИО17., из которого следует, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий 2 МРО УФСКН России по РСО-Алания, по <адрес>, была досмотрена а/м <данные изъяты> №, под управлением гражданина Корнаева В.В. ... г.р., проживающего в <адрес>, в ходе досмотра а/м на переднем пассажирском полике были обнаружены рассыпанные семена растительного происхождения, которые согласно справки об исследовании № от ..., является н/с «маковая солома». (Т.1 л.д. 13)
Рапортом об обнаружении признаков преступленияо/у 2 МРО УФСКН РФ по РСО-Алания, ст. лейтенанта полиции ФИО17., из которого следует, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий по <адрес>, был задержан: Корнаев В.В. ... г.р., проживающего в <адрес>, в ходе его личного досмотра у него был обнаружен пакет внутри которого находилось, согласно справке об исследовании № от ... является н/с «маковая солома».(Т.1 л.д. 14)
Актом досмотра транспортного средства ... марки <данные изъяты> из которого усматривается, что в период времени с 12ч. 17мин. по 12ч. 28мин. в ходе досмотра транспортного средства <данные изъяты>, на левом заднем полике, сотрудниками 2-го МРО УФСКН России по РСО - Алания была обнаружена и изъята масса растительного происхождения, а также порванный полимерный пакет, которые были изъяты, упакованы и опечатаны.
В ходе обработки порванного полимерного пакета дактилоскопическим порошком были выявлены два следа участков рук.(Т.1 л.д. 25-28)
Актом личного досмотра Корнаева В.В. от ..., из которого усматривается, что в период времени с 12час. 50мин. по 13час. ООмин., во дворе дома №<адрес>, при присутствующих под одетой на нем курткой обнаружен и изъят разноцветный полимерный пакет внутри которого в упакованном в несколько пакетов виде находились три полимерный пакета с семенами растительного происхождения. Вышеуказанные три полимерных пакета обработаны дактилоскопическим порошком, в результате чего изъято три следа пальцев рук. В ходе обработки разноцветного пакета изъят один след участка руки.(Т.1 л.д. 29-32)
Актом досмотра транспортного средства ... марки <данные изъяты>, из которого усматривается, что в период времени с 13час. 15мин. по 13час. 25мин., около дома <адрес>, на переднем пассажирском полике обнаружено два порванных полимерных пакета с семенами темного цвета внутри. Также возле порванных пакетов на полике обнаружены аналогичные семена темного цвета. Обнаруженные пакеты и семена были упакованы в полимерный пакет и опечатаны. В ходе обработки порванных полимерных пакетов дактилоскопическим порошком был выявлен один след участка руки.(Т.1 л.д. 33-36)
Актом сбора образцов для сравнительного исследования у Корнаева В.В., из которого усматривается, что ... в период времени с 16 часов 22 минуты по 16 часов 32 минуты, сотрудниками ОС УФСКН России по РСО-Алания с ладоней обеих рук Корнаева В.В. изъяты отпечатки.(Т.1 л.д. 63) \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ..., о том, что представленное на исследование вещество, изъятое ... примерно в 12час. Юмин. в салоне автомашины <данные изъяты> с №, массой 159,1 г находящееся в полимерном пакете, является семенами растения Мак, с наркотическим средством маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 3,182г.
Согласно справке № от ... масса представленных на исследование веществ растительного происхождения (семян мака с примесями) составляла 169,1 грамм.
В пересчете на общую массу представленных на исследование веществ растительного происхождения (169,1 грамм) масса наркотического средства маковой соломы на момент первоначального осмотра составляла 3,38 грамм на момент осмотра.При этом, в ходе исследования было израсходовано 10,0г. вещества растительного происхождения объекта исследования №. возвращается вещество растительного происхождения массой 149,1г. содержащее 2,982г маковой соломы.(Т.2 л.д. 113-116)
Заключением эксперта № от ..., о том, что представленное на исследование вещество, изъятое ... в период времени с 12час. 17мин. по 12час. 28мин. в ходе досмотра транспортного средства <данные изъяты> с № массой 110,Зг, находящееся в полимерном пакете является семенами растения Мак, с наркотическим средством маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 2,206г.
Согласно справке № от ... масса представленных на исследование веществ растительного происхождения (семян мака с примесями) составляла 120,3 грамма. В пересчете на общую массу представленных на исследование веществ растительного происхождения (120,Зграмм) масса наркотического средства маковой соломы на момент первоначального осмотра составляла 2,406 грамм на момент осмотра.При этом, в ходе исследования было израсходовано 10,Ог вещества растительного происхождения объекта исследования №. Возвращается вещество растительного происхождения массой 100,Зг содержащие 2,006г маковой соломы.(Т.2л.д. 118-121)
Заключением эксперта № от ..., о том, что представленное на исследование вещество, изъятое ... в ходе личного досмотра у Корнаева В.А., общей массой 1018,Зг находящееся в полимерном пакете является семенами растения Мак, с наркотическим средством маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома в пересчете на общую массу исследуемого вещества, на момент осмотра составила 20,36г.
Согласно справке № от ... масса представленных на исследование веществ растительного происхождения (семян мака с примесями) составляла 1028,3грамм. В пересчете на общую массу представленных на исследование веществ растительного происхождения (1028,Зграмм) масса наркотического средства маковой соломы на момент первоначального осмотра составляла 20,56 грамм на момент осмотра.При этом, в ходе исследования было израсходовано 10,Ог вещества растительного происхождения объекта исследования №. Возвращается вещество растительного происхождения массой 1008,3 грамма содержащие 20,166 грамма маковой соломы.(Т.2 л.д. 123-126)
Заключением эксперта № от ..., о том, что сравниваемые семена мака, находящиеся в одном прозрачном полимерном пакете №, изъятом в ходе обследования автомашины <данные изъяты> №, в одном прозрачном полимерном пакете №, изъятом в ходе обследования автомашины <данные изъяты> №, а так же в пакете №, изъятом при личном досмотре Корнаева В.В. сходны между собой по внешнему виду, консистенции, наличию в них наркотического средства маковой соломы, а так же по качественному составу маковой соломы (содержит морфин, кодеин и тебаин) и количественному содержанию маковой соломы (по 2,0%).При этом, в процессе исследования было израсходовано по 10,0г. вещества растительного происхождения из каждого пакета №-№.(Т.2 л.д. 128-134) \experte
\proofb Протоколами осмотров предметов, из которых следует, что соответствующим образом осмотрены: наркотическое средство - маковая солома, массой 2,782гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...)., изъятое ... в а/м марки <данные изъяты>; наркотическое средство - маковая солома, массой 1,806гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...)., изъятое ... в а/м марки <данные изъяты> с №; наркотическое средство - маковая солома, массой 19,96гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...)., изъятое ... у Корнаева В.В.; наркотическое средство - маковая солома, массой 1,58гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...), носитель цифровой информации (диск) «№ ...» с телефонными переговорами, полученными в ходе проведения ОРМ в отношении Корнаева В.В.(Т.1. л.д. 141-151, Т.3 л.д.15-34, 61-73)
Рапортом об обнаружении признаков преступления о/у 2 отдела ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, ст. лейтенанта полиции ФИО3, из которого следует, что ..., в <адрес>, гражданин Корнаев В.В., незаконно сбыл гражданину ФИО10, ... года рождения, проживающему в <адрес>, прозрачный полимерный пакет с семенами растения мак, содержащими наркотическое средство маковая солома.
Тем же днём гражданин ФИО10, на пересечении улиц <адрес>, был задержан оперативными сотрудниками УФСКН России по РСО-Алания, в ходе личного досмотра которого, в правом кармане его куртке, был обнаружен и изъят прозрачный полимерный пакет с семенами тёмного цвета и частицами растительного происхождения.
Согласно справке об исследовании ЭКО УФСКН России по РСО-Алания № от ..., представленный на исследование объект является семенами растения мак с наркотическим средством «маковая солома» общей массой 108,1 грамма. Вес наркотического средства «маковая солома» составил 1,94 грамма. (Т.1 л.д. 182)
Рапортом об обнаружении признаков преступления о/у 2 отдела ОС УФСКН РФ по РСО-Алания, ст. лейтенанта полиции ФИО3, из которого следует, что ..., в обследования квартиры по месту проживания гражданина Корнаев В.В., ... года рождения, по <адрес>, на кухне под мойкой был обнаружен черный полимерный пакет в нутрии которого находилось четыре прозрачных полимерных пакета с семенами, содержащими наркотическое средство маковая солома.
Согласно справке об исследовании ЭКО УФСКН России по РСО-Алания № от ..., представленные на исследование объекты являются семенами растения мак с наркотическим средством «маковая солома» общей массой 544,1 грамма. Вес наркотического средства «маковая солома» составил 9,97 грамма.
По факту обнаруженного и изъятого вещества гражданин Корнаев В.В. пояснил, что это семена мака, которые он намеревался сбыть знакомым наркозависимым лицам.(Т.1 л.д. 183)
Актомом личного досмотра ФИО10 от ..., из которого усматривается, что ... в период времени с 15 часов 21 минуту по 15 часов 38 минут около дома <адрес>, сотрудниками 2-го отдела ОС УФСКН РФ по РСО - Алания проводился личный досмотр гражданина ФИО10, в ходе которого в правом наружном кармане его куртки был обнаружен и изъят полимерный пакет с массой растительного происхождения внутри, который были упакован и опечатан. Также, в левом кармане куртки обнаружен и изъят сотовый телефон марки «Самсунг», принадлежащий ФИО10(Т.1 л.д. 184-187)
Актом личного досмотра Корнаева В.В. от ..., из которого усматривается, что ... в период времени с 17 часов 06 минут, по 17 часов 17 минут, по <адрес>, сотрудниками 2-го отдела ОС УФСКН РФ по РСО - Алания проводился личный досмотр гражданина Корнаева В.В., в ходе которого в правом кармане спортивных брюк черного цвета обнаружен и изъят сотовый телефон марки «Нокия», принадлежащий Корнаеву В.Н.(Т.1 л.д. 198)
Актом осмотра помещения от ..., из которого усматривается, что при присутствующих ... в период времени с 17 часов 21 минута по 18 часов 50 минут в ходе обследования жилища расположенного по <адрес>, занимаемого Корнаевым В.В., на кухне обнаружены 4 прозрачных полимерных пакета внутри которых находилась масса растительного происхождения внутри, которые были упакованы и опечатаны. С поверхности пакетов экспертом при присутствующих были изъяты два следа рук, которые затем были упакованы в бумажный конверт, опечатанный печатью.
Также, под мойкой в мусорном ведре сотрудники полиции обнаружили в черном полиэтиленовом пакете, пустую стеклянную бутылку с надписью «<данные изъяты>». На кухонном столе была обнаружена и изъята эмалированная миска, на внутренней поверхности которой усматривался налет темного цвета. На нижней полке навесного шкафчика были обнаружены и изъяты: стеклянная бутылка с надписью уксусная <данные изъяты> и шесть ампул с жидкостью внутри с надписью «<данные изъяты>».(Т.1 л.д. 199-207)
Актом сбора образцов для сравнительного исследования от ..., из которого усматривается, что у Корнаева В.В. изъяты на дактокарты образцы отпечатков пальцев и ладоней рук.(Т.1 л.д. 63) \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ..., из которого усматривается, что представленное на экспертизу вещество, изъятое ... в период времени с 15 часов 21 минута по 15 часов 38 минут, в ходе личного досмотра ФИО10, растительного происхождения общей массой на момент осмотра 98,1 г, является семенами растения рода Мак с наркотическим средством маковая солома. Семена растения рода Мак сами наркотическим средством не являются. Содержание наркотического средства маковая солома на момент осмотра составляет 1.8 % от общей массы или 1,76 г (в пересчете на высушенное до постоянной массы наркотическое средство).При этом в процессе исследования израсходовано 10,0 г вещества растительного происхождения. Вещество растительного происхождения массой 88,1 г (массовая доля наркотического средства маковая солома составляет 1,58 г) помещено в прозрачный пакет из полимерного материала. Прозрачный пакет из полимерного материала с веществом внутри; две бирки из бумаги белого цвета с оттисками печатей и пояснительными надписями помещены первоначальный прозрачный бесцветный пакет из полимерного материала, горловина которого перевязана нитью белого цвета, концы нити завязаны на узел и опечатаны биркой из бумаги белого цвета с оттисками печатей эксперта ЭКО УФСКН России по РСО - Алания и пояснительной надписью. «Расчет первоначального количества наркотического средства». Согласно справки об исследовании № от ... при первоначальном исследовании израсходовано 10,0 г вещества растительного происхождения (в котором массовая доля наркотического средства маковая солома (частицы бежевого цвета) составляет 0,18 г). На экспертизу поступило вещество растительного происхождения общей массой 98,1 г (в котором массовая доля наркотического средства маковая солома (частицы бежевого цвета) составляет 1,76 г).Следовательно, в веществе растительного происхождения первоначальной общей массой 108,1 г первоначальная постоянная масса наркотического средства маковая солома составляла 1,94 г.(Т.2 л.д. 141-145)
Заключением эксперта № от ..., из которого усматривается, что представленное на экспертизу вещество, изъятое ... в период времени с 17 часов 21 минуту по 18 часов 50 минут, при обследовании квартиры расположенной по <адрес> №, занимаемой Корнаевым В.В., растительного происхождения общей массой на момент осмотра 504,1 г. является семенами растения рода Мак с наркотическим средством маковая солома. Семена растения рода Мак сами наркотическим средством не являются. Содержание наркотического средства маковая солома на момент осмотра составляет 1,8 % от общей массы или 9.07 г (в пересчете на высушенное до постоянной массы наркотическое средство).При этом, в процессе исследования израсходовано вещество растительного происхождения объектов № общей массой 40,0 г. Вещество растительного происхождения объектов № общей массой 464.1 г (массовая доля наркотического средства маковая солома составляет 8,35 г) помещено в соответствующие четыре прозрачные пакета из полимерного материала. Четыре прозрачные пакета из полимерного материала с веществом внутри; две бирки из бумаги белого цвета с оттисками печатей и пояснительными надписями помещены в первоначальный прозрачный бесцветный пакет из полимерного материала, горловина которого перевязана нитью белого цвета, концы нити завязаны на узел и опечатаны биркой из бумаги белого цвета с оттисками печатей эксперта ЭКО УФСКН России по РСО-Алания и пояснительной надписью, «Расчет первоначального количества наркотического средства». Согласно справки об исследовании № от ... при первоначальном исследовании израсходовано по 10,0 г вещества растительного происхождения объектов № (в котором массовая доля наркотического средства маковая солома (частицы бежевого цвета) составляет по 0.18 г). Общая масса израсходованного вещества растительного происхождения объектов № составляет 40,0 г (в которых массовая доля наркотического средства маковая солома составляет 0,72 г). На экспертизу поступило вещество растительного происхождения общей массой 504,1 г (в котором массовая доля наркотического средства маковая солома (частицы бежевого цвета) составляет 9,07 г).Следовательно, в веществе растительного происхождения первоначальной общей массой 544.1 г первоначальная общая постоянная масса наркотического средства маковая солома составляла 9,79 г. (Т.2 л.д. 147-151)
Заключением эксперта № от ..., из которого усматривается, что на внутренней поверхности, представленной на экспертизу, эмалированной чашки белого цвета и в двух ватных тампонах темного цвета, находящихся на дне данной чашки, изъятой в ходе обследования квартиры Корнаева В.В., выявлены следовые количества наркотических средств морфин и кодеин. Морфин и кодеин являются наркотически активными опийными алкалоидами растения рода Мак и получаемых из него наркотических средств. Массу наркотических средств определить не представляется возможным ввиду их незначительного количества. На внутренней поверхности стеклянной бутылки зеленого цвета следовых количеств наркотических средств не выявлено. Прозрачная жидкость с характерным запахом <данные изъяты>, находящаяся в прозрачной стеклянной бутылке, и прозрачная жидкость, находящаяся в шести стеклянных ампулах, в своем составе наркотических средств не содержат и таковыми не являются. (Т.2 л.д. 153-162)
Заключением эксперта № от ..., из которого усматривается, что след пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч» под условным №, с поверхности одного из четырех обнаруженных, прозрачных полимерных пакетов, с семенами и сухими частицами растительного происхождения внутри, изъятых при обследовании квартиры <адрес>, где проживает гр. Корнаев В.В., ..., оставлен (образован) безымянным пальцем правой руки гр. Корнаева В.В..
След пальца руки, копия которого была перекопирована на предоставленный для исследования отрезок липкой ленты «скотч» под условным №, с поверхности другого, из обнаруженных, четырех прозрачных полимерных пакетов, с семенами и сухими частицами растительного происхождения внутри, изъятых при обследовании квартиры <адрес>, где проживает гр. Корнаев В.В., ..., оставлен (образован) безымянным пальцем левой руки гр. Корнаева В.В..(Т.2 л.д. 207-220)
Протоколами осмотра предметов, из которого следует, что соответствующим образом осмотрены: наркотическое средство - маковая солома, массой 1,58гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...), изъятое ... у ФИО10; наркотическое средство - маковая солома, массой 8,35гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...)., изъятое ... в домовладении Корнаева В.В.; изъятые ... в домовладении Корнаева В.В. предметы: пустая стеклянная бутылка зеленого цвета с надписью «<данные изъяты>»; - эмалированная миска белого цвета с налетом коричневого цвета на поверхности; - стеклянная бутылка с надписью «<данные изъяты>» с прозрачной жидкостью внутри; - картонная упаковка с 6-ью стеклянными ампулами внутри с надписью «<данные изъяты>»; два следа пальцев руки Корнаева В.В., оставленные на поверхности 4 полимерных пакетов с наркотического средства маковая солома, упакованные в бумажный конверт (согласно заключению эксперта № от ...); сотовый телефон «Нокия», изъятый у Корнаева В.В.; сотовый телефон «Самсунг», изъятый у ФИО10; носитель цифровой информации (диск) «№а ...» с телефонными переговорами, полученными в ходе проведения ОРМ в отношении Корнаева В.В.(Т.1. л.д. 141-151, Т.3 л.д.15-34, 61-73) \experte
\proofb Вещественными доказательствами: наркотическим средством - маковая солома, массой 1,58гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...)., изъятое ... у ФИО10; наркотическим средством - маковая солома, массой 8,35гр. (после всех исследований, согласно заключению эксперта № от ...)., изъятое ... в домовладении Корнаева В.В.; изъятые ... в домовладении Корнаева В.В. предметы: пустая стеклянная бутылка зеленого цвета с надписью «<данные изъяты>»; - эмалированной миской белого цвета с налетом коричневого цвета на поверхности; - стеклянной бутылкой с надписью «<данные изъяты>» с прозрачной жидкостью внутри; - картонная упаковка с 6-ью стеклянными ампулами внутри с надписью «<данные изъяты>»; двумя следами пальцев руки Корнаева В.В., оставленные на поверхности 4 полимерных пакетов с наркотическим средством маковая солома, упакованные в бумажный конверт (согласно заключению эксперта № от ...); сотовый телефон «Нокия», изъятый у Корнаева В.В.; сотовый телефон «Самсунг», изъятый у ФИО10; носитель цифровой информации (диск) «№а ...» с телефонными переговорами, полученными в ходе проведения ОРМ в отношении Корнаева В.В.(Т.3 л.д. 92-94) \proofe
\meditationb Оценив в совокупности, приведенные выше доказательства, помимо собственного признания вины, суд считает Корнаева В.В. виновным в совершении преступления, при изложенных выше обстоятельствах.
При таких обстоятельствах, действия Корнаева В.В. органом предварительного расследования по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228-1 УК РФ квалифицированы правильно. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного и личность подсудимого, влияние наказания на жизнь подсудимого, состояние его здоровья и возраст.
Корнаев В.В. по месту жительства характеризуется удовлетворительно, у врача психиатра не наблюдается, <данные изъяты>.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому на основании ст. 61 УК РФ, судом учитываются признание им своей вины, раскаяние в содеянном, а так же наличие на иждивении малолетнего ребенка ФИО6 ... года рождения, а так же состояние его здоровья.
Как видно из материалов уголовного дела, в отношении Корнаева В.В. была проведена комплексная судебно-медицинская экспертиза № от ..., из выводов которой усматривается, что с учетом данных предоставленной медицинской документации, а также данных медицинского обследования в стационаре от ..., у Корнаева В.В. имеются следующие заболевания и состояния: <данные изъяты>. С учетом этого эксперты считают, что проведение следственных действий с Корнаевым В.В. в отсутствие медицинского работника - специалиста нежелательно, ввиду ухудшения состояния его здоровья в любой момент, вплоть до летального исхода.
Принимая во внимание вышеизложенное, а именно, наличие у Корнаева В.В. тяжелого заболевания в виде <данные изъяты> с «Перечнем тяжелых заболеваний, препятствующих содержанию под стражей подозреваемых или обвиняемых в совершении преступлений», утвержденным Постановлением Правительства РФ от 14 января 2011 года № 3 и «Перечнем заболеваний, препятствующих отбыванию наказания», утвержденным Постановлением Правительства РФ от 6 февраля 2004 года № 54, эксперты приходят к выводу, что Корнаев В.В. не может содержаться в следственном изоляторе, а также отбывать наказание в исправительном учреждении.
С учетом изложенного, а также учитывая тяжесть заболевания Корнаева В.В. суд считает, что он нуждается в ежедневной квалифицированной помощи в условиях стационара. В условиях медицинской части по месту отбывания наказания, Корнаев В.В. не сможет получать необходимую квалифицированную медицинскую помощь.
Учитывая личность подсудимого, обстоятельства совершенных преступлений, по убеждению суда, Корнаеву В.В. надлежит назначить наказание в виде лишения свободы, поскольку именно данный вид наказания, в отличие от других, возможно применимых в данном конкретном случае, позволит достичь целей уголовного судопроизводства. 
Суд учитывая наличие обстоятельств смягчающих наказание, а именно признание Корнаевым В.В. вины в совершенных преступлениях и раскаяние, которое он выразил в судебном заседании, а так же наличие на иждивении Корнаева В.В. малолетнего ребенка, и активное способствование расследованию преступлений, суд считает возможным не применять к Корнаеву В.В. дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы, предусмотренное санкцией ч. 2 ст. 228-1 УК РФ. 
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначенное Корнаеву В.В. наказание должно отбываться в исправительной колонии строгого режима.
Между тем, учитывая состояние здоровья Корнаева В.В. и невозможность в связи с этим отбывания им наказания, по мнению суда, Корнаева В.В. следует освободить от наказания за совершенные преступления на основании ч. 2 ст. 81 УК РФ до выздоровления.
На основании ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - наркотическое средство - маковая солома, массой 1,58 гр.; наркотическое средство - маковая солома, массой 8,35гр.; изъятые ... в домовладении Корнаева В.В. предметы: пустая стеклянная бутылка зеленого цвета с надписью «<данные изъяты>»; - эмалированная миска белого цвета с налетом коричневого цвета на поверхности; - стеклянная бутылка с надписью «<данные изъяты>» с прозрачной жидкостью внутри; - картонная упаковка с 6-ью стеклянными ампулами внутри с надписью «<данные изъяты>» - по вступлении приговора в законную силу уничтожить. 
Два следа пальцев руки Корнаева В.В.; носитель цифровой информации (диск) «№а ...» с телефонными переговорами, полученными в ходе проведения ОРМ в отношении Корнаева В.В. - хранить в деле в течение всего срока хранения.
Сотовый телефон «Нокия», изъятый у Корнаева В.В.; сотовый телефон «Самсунг», изъятый у ФИО10 - вернуть в распоряжение их законных владельцев. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Корнаева В.В. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в виде 5 (пяти) лет лишения свободы без штрафа, и без ограничения свободы.
по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228-1 УК РФ в виде 4 (четырех) лет лишения свободы без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний - окончательно назначить Корнаеву В.В. наказание в виде лишения свободы на срок \term{7-0-0} 7 лет, без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания \iksr в колонии строгого режима. \prisontypee
В срок наказания Корнаева В.В. зачесть время его содержания под стражей с ... по .... 
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении избранную в отношении Корнаева В.В. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
На основании ч. 2 ст. 81 УК РФ освободить Корнаева В.В. от отбывания наказания в связи с тяжелым заболеванием. \conve
В соответствии с ч. 4 ст. 81 УК РФ обязать Корнаева В.В. 1 (один) раз в 6 (шесть) месяцев извещать Советский районный суд г. Владикавказа о состоянии своего здоровья соответствующим медицинским документом из лечебного учреждения, и в случае его выздоровления, Корнаев В.В. должен подлежать уголовной ответственности и наказанию, если не истекли сроки давности, предусмотренные ст. ст. 78, 83 УК РФ.
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - маковая солома, массой 1,58 гр.; наркотическое средство - маковая солома, массой 8,35гр.; изъятые ... в домовладении Корнаева В.В. предметы: пустая стеклянная бутылка зеленого цвета с надписью «<данные изъяты>»; - эмалированная миска белого цвета с налетом коричневого цвета на поверхности; - стеклянная бутылка с надписью «<данные изъяты>» с прозрачной жидкостью внутри; - картонная упаковка с 6-ью стеклянными ампулами внутри с надписью «<данные изъяты>» - по вступлении приговора в законную силу уничтожить. 
Два следа пальцев руки Корнаева В.В.; носитель цифровой информации (диск) «№ ...» с телефонными переговорами, полученными в ходе проведения ОРМ в отношении Корнаева В.В. - хранить в деле в течение всего срока хранения.
Сотовый телефон «Нокия», изъятый у Корнаева В.В.; сотовый телефон «Самсунг», изъятый у ФИО10 - вернуть в распоряжение их законных владельцев.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий      Т.М. Малкаров