1-100/12

ПРИГОВОР
\intb именем Российской Федерации
г. Владикавказ           20 июня 2012 г.
Советский районный суд г. Владикавказа в составе:
председательствующего - федерального судьи Чеджемова З.Т.,
при секретаре Тибиловой Д.Х.,
с участием:
государственного обвинителя, ст.помощника прокурора Северо-Западного района г. Владикавказа Дагуева Т.Н.,
подсудимого \accusedb Короева А.В. \accusede ,
защитников - адвоката Тедеева Г.И., представившего удостоверение № и ордер №, адвоката Нартикоева И.И., представившего удостоверение № и ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Короева А.В., ... года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, проживающего в <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 - ч. 1 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30 - п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ..., Короев А.В., реализуя свой умысел на незаконный сбыт наркотического средства, договорился по телефону о встрече с ФИО1 с целью сбыта ему наркотического средства «маковая солома», содержащегося в двух полиэтиленовых пакетах с кондитерским маком, за 3600 рублей. В соответствие с достигнутой договоренностью, ..., примерно в 14 часов, в ходе проведения сотрудниками ОРЧ-2 УР УООРД МВД по РСО-Алания оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», Короев А.В., находясь рядом с домовладением № по <адрес>, незаконно сбыл ФИО1 наркотическое средство «маковая солома» массой 22,474 грамма, находящееся в двух полиэтиленовых пакетах с кондитерским маком общим весом 536,371 грамма за 3600 рублей.
Довести до конца свой умысел на незаконный сбыт наркотического средства Короеву А.В. не удалось, поскольку передача наркотического средства проходила в рамках проверочной закупки, организованной сотрудниками ОРЧ-2 УР УООРД МВД по РСО-Алания и наркотическое средство было изъято из незаконного оборота после задержания Короева А.В.
Таким образом, Короев А.В. совершил преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30 - п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ.
В ходе судебного разбирательства Короев А.В. не признал свою вину в сбыте наркотического средства ФИО1 и показал, что познакомился с ним во второй половине 2011 года через своего знакомого, употребляющего наркотики, по фамилии ФИО7. ФИО1 ему представился ФИО12 и сказал, что может помочь в приобретении марихуаны. Сам он ФИО1 никогда не звонил, а наоборот, ФИО1 ему звонил постоянно, причем, делал это через ФИО7. Не помнит встречи с ФИО1 ..., но в любом случае не продавал ему никаких наркотических средств. ... действительно встречался с ФИО1 возле <адрес>, но эта встреча также была связана не с продажей наркотика ФИО1, а с приобретением у него марихуаны. Все протоколы оперативных и следственных действий являются сфальсифицированными сотрудниками полиции, поскольку при его задержании и досмотре никакие деньги и наркотические средства при нем не обнаруживались. Признательные показания в ходе следствия давал в результате оказывавшегося на него давления сотрудниками полиции. \fabe
Несмотря на непризнание Короевым А.В. своей вины, его виновность в совершении вышеописанного преступления подтверждается исследованными в ходе судебного разбирательства доказательствами:
\witnessb Показаниями сотрудника ППС ОП по Затеречному району г. Владикавказа ФИО1, который показал, что в 2011 году он познакомился с Короевым А.В., представившись ФИО12. В ходе общения с Короевым А.В. узнал, что у него можно приобретать наркотики, в частности, семена мака. Пачку семян мака Короев продавал за 1800 рублей. С целью изобличения незаконной деятельности Короева, он обратился в ОРЧ-2 УР МВД по РСО-Алания, т.к. знал, что это подразделение занимается борьбой с распространителями наркотических средств. Сотрудники ОРЧ предложили ему провести проверочную закупку наркотика у Короева, на что он дал свое согласие. ... он пришел в здание МВД на <адрес>, где в присутствии представителей общественности были проведены его личный досмотр, осмотр денежных средств, досмотр автомобиля, после чего он, предварительно позвонив Короеву со своего мобильного номера № на его мобильный номер №, поехал к нему на встречу. Встретившись с Короевым на <адрес>, передал ему 1800 рублей, на что Короев попросил подождать несколько минут и уехал на своей автомашине <данные изъяты>. Подъехавший через некоторое время Короев передал ему полиэтиленовый пакет с семенами мака, заверив при этом, что из этого мака получается хороший наркотик. Затем ФИО1 выдал приобретенные семена мака сотрудникам ОРЧ-2, о чем был составлен соответствующий акт. После этого сотрудниками ОРЧ-2 было намечено провести вторую проверочную закупку, которая состоялась .... ФИО1 вновь прибыл в здание МВД на <адрес>, где в присутствии тех же представителей общественности были проведены его личный досмотр, осмотр денежных средств в сумме 3600 рублей, досмотр автомобиля, после чего он вновь, предварительно позвонив Короеву со своего мобильного номера № на его мобильный номер №, поехал к нему на встречу. Короев опять назначил встречу возле <адрес>. Увидев машину Короева во дворе, ФИО1 сел в неё и передал Короеву 3600 рублей. Короев сказал, что ФИО1 надо будет немного подождать его во дворе и уехал. Когда Короев вновь приехал во двор, то ФИО1 сел к нему в машину и получил от Короева черный полимерный пакет с двумя прозрачными пакетами, в которых находились семена темно-серого цвета. После этого к машине подошли сотрудники ОРЧ-2, которым он выдал приобретенное у Короева наркотическое средство и которые стали досматривать самого Короева и его машину.
Показаниями старшего оперуполномоченного ОРЧ-2 ФИО9, пояснившего, что он принимал участие в проведении оперативных мероприятий по изобличению преступной деятельности А.В. Короева. В ОРЧ-2 обратился сотрудник патрульно-постовой службы по Затеречному району ФИО1, который рассказал об известных ему фактах незаконной деятельности Короева, который, со слов ФИО1, продавал наркотические средства - семена мака по цене 1800 рублей за пачку. В этой связи было решено провести оперативное мероприятие - проверочную закупку. ... в присутствии представителей общественности были досмотрены денежные средства в сумме 1800 рублей, затем были проведены досмотры самого ФИО1 и его автомашины, составлены соответствующие акты, после чего, предварительно созвонившись с Короевым, ФИО1 поехал к нему на встречу. Сотрудники ОРЧ-2 вместе с представителями общественности поехали следом за ним на другой автомашине и, приехав во двор <адрес>, встали чуть поодаль. Находясь в нескольких метрах от места встречи ФИО1 и Короева, видели, что они общаются между собой, после чего Короев уехал и вернулся вновь через несколько минут. Когда их общение завершилось, ФИО1 подъехал к дому № по <адрес>, где выдал сотрудникам ОРЧ приобретенные у Короева семена мака за 1800 рублей. Через некоторое время, а именно ... было решено провести ещё одну проверочную закупку наркотического средства у Короева А.В. и с этой целью ФИО1 вновь пришел в здание МВД, где в присутствии тех же представителей общественности были досмотрены денежные средства в сумме 3600 рублей, которые были обработаны специальным порошком, затем были проведены досмотры самого ФИО1 и его автомашины, составлены соответствующие акты, после чего вновь предварительно созвонившись с Короевым, ФИО1 поехал к нему на встречу. Мзоков и другие сотрудники ОРЧ-2 на другой машине поехали следом за ФИО1. Во дворе <адрес> ФИО1 сел в машину к Короеву и они некоторое время общались, после чего ФИО1 вышел из машины, а Короев выехал со двора. В связи с этим ФИО1 пояснил, что Короев просил его подождать несколько минут. Через некоторое время машина Короева вновь заехала во двор, и ФИО1 снова сел к нему в машину. После этого сотрудники ОРЧ подошли к машине Короева и, представившись, стали проводить досмотр Короева и его автомашины, а ФИО1 выдал пакет с приобретенным наркотическим средством, по поводу которого пояснил, что приобрел его у Короева за 3600 рублей. По результатам этих действий были составлены соответствующие акты. После этого все отправились в здание МВД на <адрес>, где с рук Короева были сняты смывы, о чем также были составлены соответствующие акты.
Показаниями старшего оперуполномоченного ОРЧ-2 ФИО8, пояснившей, что она принимала участие в проведении оперативных мероприятий по изобличению преступной деятельности А.В. Короева. В ОРЧ-2 обратился сотрудник патрульно-постовой службы по Затеречному району ФИО1, который рассказал об известных ему фактах незаконной деятельности Короева, который со слов ФИО1 продавал наркотические средства - семена мака по цене 1800 рублей за пачку. ФИО1 сообщил, что между ним и Короевым сложились доверительные взаимоотношения, в связи с чем она решила, что ФИО1 возможно неоднократно приобретал у Короева наркотики и тем самым «прикармливал» его к себе. В связи с получением такой подробной информации, было решено провести оперативное мероприятие - проверочную закупку. ... в присутствии представителей общественности были досмотрены денежные средства в сумме 1800 рублей, затем были проведены досмотры самого ФИО1 и его автомашины, составлены соответствующие акты, после чего, предварительно созвонившись с Короевым, ФИО1 поехал к нему на встречу. Сотрудники ОРЧ-2 вместе с представителями общественности поехали следом за ним на другой автомашине и, приехав во двор <адрес>, встали чуть поодаль. Находясь в нескольких метрах от места встречи ФИО1 и Короева, видели, что они разговаривают, после чего Короев уехал и вернулся вновь через несколько минут. Они вновь стали общаться и когда их общение завершилось, ФИО1 подъехал к дому № по <адрес>, где выдал сотрудникам ОРЧ приобретенные у Короева семена мака за 1800 рублей. Через некоторое время, а именно ... было решено провести ещё одну проверочную закупку наркотического средства у Короева А.В., и с этой целью ФИО1 вновь пришел в здание МВД, где в присутствии тех же представителей общественности были досмотрены денежные средства в сумме 3600 рублей, которые были обработаны специальным порошком, затем были проведены досмотры самого ФИО1 и его автомашины, составлены соответствующие акты, после чего, вновь предварительно созвонившись с Короевым, ФИО1 поехал к нему на встречу. ФИО9 и другие сотрудники ОРЧ-2 на другой машине поехали следом за ФИО1. Во дворе <адрес> ФИО1 сел в машину к Короеву и они некоторое время общались, после чего ФИО1 вышел из машины, а Короев выехал со двора. В связи с этим ФИО1 пояснил, что Короев просил его подождать несколько минут. Через некоторое время машина Короева вновь заехала во двор, и ФИО1 снова сел к нему в машину. После этого сотрудники ОРЧ подошли к машине Короева и, представившись, стали проводить досмотр Короева и его автомашины, а ФИО1 выдал пакет с приобретенным наркотическим средством, по поводу которого пояснил, что приобрел его у Короева за 3600 рублей. По результатам этих действий были составлены соответствующие акты. После этого все отправились в здание МВД на <адрес>, где с рук Короева были сняты смывы, о чем также были составлены соответствующие акты. Короев признавался в совершении сбыта наркотических веществ и при этом никто никакого давления на него не оказывал.
Показаниями оперуполномоченного ОРЧ-2 ФИО4, пояснившего, что он принимал участие в задержании Короева А.В. .... Именно он первым подошел к машине Короева, в которой помимо него находился и ФИО1. Представившись, он попросил Короева выйти из машины, после чего ФИО9 был проведен его личный досмотр. В одном кармане у Короева были обнаружены деньги в сумме 100 рублей и что-то ещё в других карманах. Также проводился досмотр автомашины Короева, но в этих мероприятиях ФИО4 участия не принимал. После этого Короев был доставлен в здание МВД, где у него были взяты смывы. При задержании Короев нервничал, но убегать не пытался. Никаких замечаний по поводу досмотра или какого-либо принуждения Короев не высказывал. 
Показаниями оперуполномоченного ОРЧ-2 ФИО11, пояснившего, что в ОРЧ-2 обратился сотрудник патрульно-постовой службы по Затеречному району ФИО1, который рассказал об известных ему фактах незаконной деятельности Короева, заключавшейся в продаже наркотических средств - семян мака по цене 1800 рублей за пачку. В связи с этим он принимал участие в проведении некоторых оперативных мероприятий по изобличению преступной деятельности А.В. Короева. В частности, участвовал в задержании Короева, а потом получал объяснения у представителей общественности. Перед задержанием Короева находился чуть поодаль, для контроля за прилегающей территорией, но после того, как к Короеву подошли для задержания сотрудники ОРЧ, также подошел к его машине и видел, что у Короева что-то изымают, но что и откуда было изъято не знает, т.к. личного участия в досмотре не принимал. 
Показаниями ФИО1, пояснившего, что он в качестве представителя общественности принимал участие в оперативных мероприятиях, направленных на изобличение преступной деятельности А.В. Короева. В этой связи он в ноябре 2011 года дважды (12 и ...) присутствовал при осмотре и передаче закупщику наркотиков денежных средств, досмотре закупщика и его автомашины, расписывался в актах, составленных по результатам этих действий. Когда закупщик выезжал на встречу с Короевым, он вместе с другим представителем общественности и сотрудниками ОРЧ выезжал к месту закупки и наблюдал со стороны за их общением. После того, как закупщик ФИО1 получал у Короева семена мака, он выдавал их сотрудникам ОРЧ, о чем составлялся соответствующий протокол. ... все происходило также как и 12 ноября. ФИО1 были выданы заранее осмотренные 3600 рублей, которые также были обработаны специальным порошком. Затем был досмотрен сам ФИО1 и его автомашина, в которой ничего не было обнаружено. После того, как ФИО1 и другой представитель общественности расписались в составленных актах, ФИО1 поехал на встречу с Короевым в район <адрес>, предварительно созвонившись с ним, а представители общественности поехали на другой машине вместе с сотрудниками ОРЧ. Приехав на встречу к Короеву, ФИО1 сел к нему в машину и они некоторое время разговаривали. Затем ФИО1 вышел из машины, а Короев выехал со двора. ФИО1 подошел к машине, в которой находились сотрудники ОРЧ и пояснил, что надо будет немного подождать. Через несколько минут Короев приехал во двор и ФИО1 снова сел к нему в машину. Примерно в это время к машине Короева стали подходить сотрудники ОРЧ, которые попросили Короева выйти из машины и представиться. После этого ФИО1 выдал черный полимерный пакет, в котором находились два прозрачных пакета с зернистым веществом темно-серого цвета и пояснил, что это семена мака, которые он только что приобрел у Короева за 3600 рублей. После этого был проведен досмотр самого Короева и его автомашины. В ходе личного досмотра Короева в одном из карманов его куртки-безрукавки была обнаружена купюра в 100 рублей, которая не совпала своими номерами с ранее выдававшимися ФИО1. В другом кармане этой же куртки были обнаружены 3600 рублей, которые полностью совпали номерами и сериями с теми, которые выдавались ФИО1. По результатам этих процедур были составлены соответствующие акты. После этого все участники мероприятия поехали в здание МВД на <адрес>, где у Короева также отбирались смывы с рук на ватные тампоны. При этом на Короева никто никакого давления не оказывал и никаких претензий к кому-либо Короев не предъявлял. 
Показаниями ФИО10, пояснившего, что он в качестве представителя общественности принимал участие в оперативных мероприятиях, направленных на изобличение преступной деятельности А.В. Короева. В этой связи он в ноябре 2011 года - 12 и 30 чмсла, присутствовал при осмотре и передаче закупщику наркотиков - ФИО1 денежных средств, досмотре закупщика и его автомашины, расписывался в актах, составленных по результатам этих действий. Когда ФИО1 выезжал на встречу с Короевым, он вместе с другим представителем общественности и сотрудниками ОРЧ выезжал к месту закупки и наблюдал со стороны за их общением. После того, как закупщик ФИО1 получал у Короева семена мака, он выдавал их сотрудникам ОРЧ, о чем составлялся соответствующий протокол. ... все происходило также как и 12 ноября. ФИО1 были выданы заранее осмотренные 3600 рублей, которые также были обработаны специальным порошком. Затем был досмотрен сам ФИО1 и его автомашина, в которой ничего не было обнаружено. После того, как ФИО1 и другой представитель общественности расписались в составленных актах, ФИО1 поехал на встречу с Короевым в район <адрес>, предварительно созвонившись с ним, а представители общественности поехали на другой машине вместе с сотрудниками ОРЧ. Приехав на встречу к Короеву, ФИО1 сел к нему в машину и они некоторое время общались, после чего ФИО1 вышел из машины, а Короев выехал со двора. ФИО1 подошел к машине, в которой находились сотрудники ОРЧ и пояснил, что надо будет немного подождать. Через несколько минут Короев приехал во двор и ФИО1 снова сел к нему в машину. Примерно в это время к машине Короева стали подходить сотрудники ОРЧ, которые попросили Короева выйти из машины и представиться. После этого ФИО1 выдал черный полимерный пакет, в котором находились два прозрачных пакета с зернистым веществом темно-серого цвета и пояснил, что это семена мака, которые он только что приобрел у Короева за 3600 рублей. После этого был проведен досмотр самого Короева и его автомашины. В ходе личного досмотра Короева в одном из карманов его куртки-безрукавки была обнаружена купюра в 100 рублей, которая не совпала своими номерами с ранее выдававшимися ФИО1. В другом кармане этой же куртки были обнаружены 3600 рублей, которые полностью совпали номерами и сериями с теми, которые выдавались ФИО1. По результатам этих процедур были составлены соответствующие акты. После этого все участники мероприятия поехали в здание МВД на <адрес>, где у Короева также отбирались смывы с рук на ватные тампоны. При этом на Короева никто никакого давления не оказывал и никаких претензий к кому-либо Короев не предъявлял. \witnesse
Также виновность Короева А.В. в совершении преступления подтверждается и иными исследованными в ходе судебного разбирательства доказательствами.
\proofb Актом осмотра денежных купюр от ..., согласно которому были осмотрены 3600 рублей, из которых две купюры были номиналом по 1000 рублей (№); три купюры номиналом по 500 рублей (№); одна купюра номиналом 100 рублей (№). /т. 1 л.д. 46/.
Актом осмотра от ..., согласно которому был осмотрен и изъят в небольшом количестве специальный порошок «ОРЛЮМ»540Т. /т. 1 л.д. 49/.
Протоколом личного досмотра от ..., согласно которому в ходе проведенного личного досмотра перед проведением оперативного мероприятия у ФИО1 ничего незаконного при себе обнаружено не было. /т. 1 л.д. 50/.
Актом передачи денежных купюр от ..., согласно которому 3600 рублей, купюрами - две номиналом по 1000 рублей (№); три номиналом по 500 рублей (№); одна номиналом 100 рублей (№), были переданы ФИО1 /т. 1 л.д. 52/.
Актом осмотра автотранспортного средства от ..., согласно которому была досмотрена автомашина <данные изъяты> и в ходе осмотра ничего незаконного в автомашине обнаружено не было. /т. 1 л.д. 52/.
Протоколом добровольной выдачи от ..., согласно которому ФИО1 добровольно выдал черный полимерный пакет, в котором находились два бесцветных полимерных пакета с семенами растительного происхождения темно-серого цвета внутри. При этом ФИО1 пояснил, что это семена мака, купленные им у Короева по 1800 рублей за один пакет. /т. 1 л.д. 53/.
Протоколом личного досмотра от ..., согласно которому в ходе проведенного личного досмотра после проведенного оперативного мероприятия у ФИО1 ничего незаконного при себе обнаружено не было. /т. 1 л.д. 54/.
Актом осмотра автотранспортного средства от ..., согласно которому после проведения оперативного мероприятия была досмотрена автомашина <данные изъяты> и в ходе осмотра ничего незаконного в автомашине обнаружено не было. /т. 1 л.д. 55/.
Актом осмотра от ... автотранспортного средства - автомашины Короева А.В. марки <данные изъяты> и в ходе осмотра данной автомашины были обнаружены два мобильных телефона «NOKIA» и «EXPLAY-Q230» /т. 1 л.д. 56/.
Протоколом личного досмотра от ..., согласно которому в ходе личного досмотра Короева А.В. в кармане надетой на нем куртки были обнаружены денежные средства в сумме 3600 рублей. /т. 1 л.д. 57-58/.
Протоколом изъятия образцов от ..., согласно которому у Короева А.В. были взяты смывы с рук на ватные тампоны, смоченные водно-спиртовым раствором. /т. 1 л.д. 59/. \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ..., согласно которому представленные на исследование объекты, находящиеся в бесцветных полимерных пакетах: № - массой 212,171 грамма и №,20 грамма соответственно, являются семенами растения «мак» с примесью наркотического средства - маковой соломы. Масса наркотического средства в пакете № составила 8,890 грамма, в пакете №, 746 грамма. /т. 1 л.д. 178-182/.
Заключением эксперта № от ..., согласно которому на поверхности денежных купюр, из которых две купюры были номиналом по 1000 рублей (№); три купюры номиналом по 500 рублей (№); одна купюра номиналом 100 рублей (№) и на поверхности двух ватных тампонов со смывами с рук Короева А.В. обнаружены следы свечения люминесцентного порошка, дающие в УФ-лучах следы желтого свечения, идентичного свечению от порошка ОРЛЮМ 540Т. На ватном тампоне (объект №) и на одной купюре номиналом 100 рублей под номером ав № следов свечения не выявлено. /т. 1 л.д. 167-169/. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов от ..., в той части, в которой был осмотрен бумажный конверт, опечатанный печатью для пакетов № МВД по РСО-Алания. При вскрытии пакета был извлечен DVD-R диск, при открытии содержимого которого на компьютере отображается видеозапись встречи Короева А.В. и ФИО1; а также в той части, в которой были осмотрены сотовые телефоны «NOKIA1680c-2» и «EXPLAY», со вставленными в них сим-картами № и №, изъятые при досмотре автомашины Короева/т. 1 л.д. 144-148/. 
Вещественными доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства: 
Видеозаписью с DVD-R диска, признанного вещественным доказательством, при воспроизведении которой в судебном заседании видна встреча Короева А.В. и ФИО1 ...;
Сотовыми телефонами «NOKIA1680c-2» и «EXPLAYQ230», со вставленными сим-картами № и №;
Семенами мака массой 496,371 грамма с примесью наркотического средства - «маковая солома» массой 20,798 грамма; двумя ватными тампонами, на которые были изъяты смывы с рук Короева со следами люминесцентного порошка, чистым образцом ватного тампона, образцом люминесцентного порошка;
Денежными средствами 3600 рублей, купюрами - две номиналом по 1000 рублей (№); три номиналом по 500 рублей (№); одна номиналом 100 рублей (№), а также купюрой номиналом 100 рублей ав №; 
Диском СD-R80 производства фирмы TDK, представленным по запросу суда из ОАО «МТС» по РСО-Алания и признанным судом вещественным доказательством, с детализацией телефонных соединений абонентского номера №, которым пользовался Короев А.В. и согласно которой ... с 11 часов 38 минут до 14 часов 15 минут имели место телефонные соединения между абонентским номером №, находившимся в пользовании ФИО1 и абонентским номером №, находившимся в пользовании Короева А.В., как посредством звонков, так и посредством смс-сообщений.
Полученным судом из ОАО «<данные изъяты>» детализированным списком телефонных соединений абонентского номера №, которым пользовался ФИО1, согласно которому ... с 11 часов 38 минут до 13 часов 32 минут имели место телефонные соединения между абонентским номером №, находившимся в пользовании ФИО1 и абонентским номером №, находившимся в пользовании Короева А.В., как посредством звонков, так и посредством смс-сообщений. 
Достоверность вышеописанных детализированных списков подтверждается идентичностью содержащейся в них информации, относительно имевших место соединений между абонентами различных операторов сотовой связи.
Согласно письма директора филиала ОАО «<данные изъяты>» в Республике Северная Осетия-Алания ФИО5, в представленной суду детализации телефонных переговоров Короева А.В., пользующегося абонентским номером № звонивший ему номер № указан как №. Данное обстоятельство связано с техническим сбоем на канале трафика. Время отправки/получения смс-сообщения фиксируется следующим образом: для отправителя - по времени отправления сообщения, для получателя - по времени получения.
Изложенное подтвердил допрошенный в судебном заседании в качестве специалиста начальник службы безопасности ОАО <данные изъяты> по РСО-Алания ФИО6, пояснивший, что имеющиеся у суда детализации телефонных соединений абонента «<данные изъяты>» № и абонента «<данные изъяты>» № подтверждают факт абонентских соединений между ними, а также территориальное нахождение во время звонков абонента «<данные изъяты>» № в центральной части <адрес>, а абонента «<данные изъяты>» № в районе улиц Весенняя <адрес>. Тот факт, что на мобильный телефон Короева А.В. смс-сообщения приходили до 14 часов 15 минут, объясняется тем, что время отправки смс-сообщений фиксируется по времени отправления сообщения для отправителя и по времени получения сообщения для получателя, то есть отправленные ранее ФИО1 сообщения, позже дошли до телефона Короева.
Органами предварительного расследования Короеву А.В. было предъявлено обвинение в совершении ... сбыта семян кондитерского мака весом 165,6 грамма, содержащего наркотическое средство «маковая солома» весом 2,517 грамма, то есть в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - ч. 1 ст. 228.1 УК РФ. В ходе судебного заседания государственный обвинитель Дагуев Т.Н. отказался от обвинения Короева А.В. в части совершения им данного преступления. В обоснование своей позиции государственный обвинитель указал, что в ходе судебного разбирательства не были установлены доказательства совершения Короевым сбыта наркотических средств .... В связи с изложенным, государственный обвинитель просил исключить из обвинения Короева А.В. эпизод от ..., квалифицированный по ч. 3 ст. 30 - ч. 1 ст. 228.1 УК РФ. \proofe
В соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ, Постановлением Пленума Верховного суда РФ № 1 от 5 марта 2004 года "О применении судами норм уголовно-процессуального кодекса РФ", изменение государственным обвинителем обвинения в сторону смягчения предопределяет принятие судом решения в соответствии с позицией государственного обвинителя. 
\meditationb Таким образом, оценивая в совокупности доказательства, собранные в ходе предварительного расследования и учитывая мнение государственного обвинителя, суд считает фактически установленным и подтвержденным достоверными доказательствами совершение Короевым А.В. ..., примерно в 14 часов покушения на сбыт ФИО1 за 3600 рублей наркотического средства «маковая солома» массой 22,474 грамма, находившегося в двух полиэтиленовых прозрачных пакетах с кондитерским маком общей массой 536,371 грамма, которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, т.к. наркотическое средство было изъято сотрудниками ОРЧ-2.
В связи с изложенным, действия Короева А.В. квалифицируются судом как покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, т.е. совершение преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ.
Давая оценку показаниям Короева А.В. о том, что он инкриминируемых ему преступлений не совершал, наркотики никому не продавал, с ФИО1 встречался только после разговоров со своим знакомым Царгасовым и только для того, чтобы самому купить у ФИО1 марихуану, то суд относится к данным показаниям критически и полагает, что они даны с целью избежать уголовной ответственности. Недостоверность данных показаний Короева опровергается совокупностью исследованных в ходе судебного разбирательства доказательств, а также показаниями самого Короева, данными в ходе предварительного расследования. Так, будучи допрошенным ... в качестве подозреваемого (т. 1 л.д. 83-85), Короев А.В. в присутствии защитника дал признательные показания по поводу подозрений в свой адрес и рассказал о том, как и за какую цену он сбывал маковую солому ФИО1, который представился ему ФИО12. Свою причастность к обороту наркотика, содержащего мак, Короев подтвердил ..., будучи допрошенным в качестве обвиняемого (т. 1 л.д. 106-108) и также в присутствии защитника. При этом Короев подтвердил факты договоренностей о встречах с ФИО1, факты встреч с ним, факт передачи ему семян мака, факт изъятия денег.
Доводы защитников подсудимого - адвокатов Тедеева Г.И. и Нартикоева И.И. о том, что в отношении Короева имела место провокация со стороны сотрудников ОРЧ, суд расценивает как надуманные. Помимо исследованных в ходе судебного разбирательства доказательств, данные доводы опровергаются также показаниями самого Короева, который ни разу и в том числе в ходе судебного разбирательства, не заявил о том, что его провоцировали на сбыт наркотиков. Так, в судебном заседании Короев пояснил, что встречался с ФИО1 для того, чтобы приобрести у него марихуану, отъезжал с места встречи для того, чтобы попробовать её, а во время задержания никаких семян мака и денег вообще обнаружено не было. Таким образом, невозможно утверждать о наличии провокации на сбыт наркотиков при отрицании Короевым не только факта сбыта наркотика, но и при отрицании им наличия наркотика при задержании.
Судом были проверены доводы подсудимого Короева о том, что он познакомился с ФИО1 через ФИО7, а не лично. Допрошенный в судебном заседании ФИО7 показал, что действительно знает Короева длительное время как лицо, у которого можно приобрести семена мака и сам это делал много раз, иногда несколько раз в неделю. Возможно и знакомил Короева с ФИО1, но точно этого подтвердить не может, т.к. не помнит ФИО1 по фамилии. К Короеву обращался с разными людьми, среди которых мог быть и ФИО1 и все эти люди могли потом сами, без ведома ФИО7, обращаться к Короеву в целях приобретения наркотиков, в частности мака. Короев продавал мак примерно за 1800 - 2000 рублей за пакет.
Доводы Короева о том, что на него оказывалось давление сотрудниками полиции опровергаются тем, что все следственные действия с его участием проходили в присутствии адвокатов, за все время расследования ни с какими жалобами на сотрудников полиции Короев не обращался, в том числе и после смены защитника, а согласно ответа из ФКУ СИ-1 УФСИН России по РСО-Алания на момент поступления в СИ-1 у Короева никаких жалоб на состояние здоровья также не было.
Органами предварительного расследования в качестве вещественного доказательства виновности Короева А.В. был указан CD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Короев А.В., однако в судебном заседании были установлены обстоятельства, влекущие признание данного вещественного доказательства недопустимым. Так, при исследовании в судебном заседании детализации телефонных переговоров Короева, было установлено её несоответствие с детализацией переговоров Короева, полученной в ОАО <данные изъяты> по запросу суда. Данное несоответствие проявилось в несовпадение данных о проведенных переговорах, их времени, продолжительности и сведениях о базовых станциях. Допрошенный по данному поводу в качестве специалиста начальник службы безопасности ОАО <данные изъяты> ФИО6 показал, что представленный суду органами расследования диск, содержащий детализацию переговоров Короева, является незащищенным от внешнего воздействия и не соответствует данным, имеющимся у компании-оператора сотовой связи - <данные изъяты> по РСО-Алания. При таких обстоятельствах, по мнению суда, данное вещественное доказательство не соответствует требованиям, установленным уголовно-процессуальным законодательством, Федеральным Законом «Об оперативно-розыскной деятельности», вызывает сомнения в законности и достоверности своих результатов и не может быть использовано в доказывании по уголовному делу. В связи с этим, суд считает, что указанный в обвинительном заключении в качестве вещественного доказательства виновности Короева CD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Короев А.В., подлежит исключению из совокупности доказательств по делу, посколькуустановленная судом необъективность содержащихся в нем данных и порожденные этим сомнения, не могут быть устранены в ходе судебного разбирательства. По этой причине не может быть использован в качестве доказательства и положен в основу обвинительного приговора и иное, производное от данного CD-R диска и связанное с ним доказательство - протокол осмотра предметов от ... (т. 1 л.д. 144-148) в той части, в которой осматривается белый бумажный конверт с CD-R диском, содержащим детализацию телефонных переговоров Короева.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного и личность подсудимого.
Короев судим ... Пригородным районным судом г. Владикавказа по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ - условно и испытательным сроком в 1 год, то есть он совершил новое преступление в период условного осуждения.
В связи с данными обстоятельствами суд считает, что на основании ч. 5 ст. 74 УК РФ условное осуждение по приговору Пригородного районного суда РСО-Алания от ... в отношении Короева А.В. следует отменить и назначить наказание по правилам, предусмотренным ст. 70 УК РФ. 
По месту жительства Короев характеризуется отрицательно, на учете в РНД МЗ РСО-Алания и РПД МЗ РСО-Алания не состоит.
Обстоятельств, отягчающих наказание Короеву не установлено. 
     Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому на основании ст. 61 УК РФ, судом учитывается наличие у него на иждивении двоих малолетних детей - ФИО2 ... рождения и ФИО3 ... рождения. 
С учетом обстоятельств совершенного преступления, данных о личности Короева, по мнению суда, наказание ему следует определить в виде лишения свободы, а в срок его наказания зачесть срок, проведенный под стражей за время предварительного расследования с .... Ввиду наличия у Короева на иждивении двух малолетних детей м во избежание нарушения их прав, по мнению суда нецелесообразно применять к нему дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы.
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначенное наказание должно отбываться Короевым в исправительной колонии строгого режима.
При определении размера наказания, суд принимает во внимание обстоятельства совершенного преступления, данные о личности Короева.
В соответствии с п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу - В соответствии с п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественное доказательство по делу - наркотическое средство - семена мака массой 496,371 грамма с примесью наркотического средства - «маковая солома» массой 20,798 грамма, - надлежит уничтожить после вступления приговора в законную силу; два ватных тампона, на которые были изъяты смывы с рук Короева со следами люминесцентного порошка, чистый образец ватного тампона, образец люминесцентного порошка, которым обрабатывались денежные купюры - надлежит уничтожить после вступления приговора в законную силу.
В соответствии с п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественное доказательство -компакт диск СD-R80 производства фирмы TDK, полученный по запросу суда из ОАО «<данные изъяты>» по РСО-Алания и признанный вещественным доказательством, с детализацией телефонных соединений абонентского номера №, - надлежит хранить при уголовном деле.
В соответствии с п. 4 ч. 3 ст. 81 УПК РФ денежные средства 3600 рублей купюрами - две номиналом по 1000 рублей (КБ №); три номиналом по 500 рублей (№); одна номиналом 100 рублей (№), - надлежит возвратить в ОРЧ-2 МВД по РСО-Алания. 
В соответствии с п. 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ CD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Короев А.В., исключенный судом из совокупности доказательств по делу, надлежит уничтожить после вступления приговора в законную силу.
В соответствии с п. 6 ч. 3 ст. 81 УПК РФ сотовые телефоны «NOKIA» и «EXPLAY-Q230», купюру достоинством 100 рублей (№), принадлежащие Короеву А.В. надлежит возвратить родственникам Короева после вступления приговора в законную силу.
Исключенный из совокупности доказательств по делу CD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Короев А.В., представленный органами предварительного расследования - надлежит уничтожить после вступления приговора в законную силу.  \meditatione 
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 299, 303, 304, 307 - 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Короева А.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 - п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде 5 (пяти) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы.
В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить условное осуждение Короева А.В., установленное приговором Пригородного районного суда РСО-Алания от .... 
\prisontermb На основании ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, к назначенному Короеву А.В. наказанию частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору Пригородного районного суда РСО-Алания от ... и окончательно назначить Короеву Артуру Валерьевичу наказание в виде \term{6-0-0} 6 (шести) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания Короева А.В. исчислять с ... - с момента фактического задержания.
Меру пресечения в отношении Короева А.В. - заключение под стражу оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
В соответствии с п. 2 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественное доказательство по делу - наркотическое средство - семена мака массой 496,371 грамма с примесью наркотического средства - «маковая солома» массой 20,798 грамма, - уничтожить после вступления приговора в законную силу; два ватных тампона, на которые были изъяты смывы с рук Короева со следами люминесцентного порошка, чистый образец ватного тампона, образец люминесцентного порошка, которым обрабатывались денежные купюры - уничтожить после вступления приговора в законную силу.
В соответствии с п. 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественное доказательство -компакт диск СD-R80 производства фирмы TDK, полученный по запросу суда из ОАО «<данные изъяты>» по РСО-Алания и признанный вещественным доказательством, с детализацией телефонных соединений абонентского номера №, - хранить при уголовном деле.
В соответствии с п. 4 ч. 3 ст. 81 УПК РФ денежные средства 3600 рублей, купюрами - две номиналом по 1000 рублей (№); три номиналом по 500 рублей (№); одна номиналом 100 рублей (№), - возвратить в ОРЧ-2 УР УООРД МВД по РСО-Алания. 
В соответствии с п. 3 ч. 3 ст. 81 УПК РФ CD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Короев А.В., исключенный судом из совокупности доказательств по делу, - уничтожить после вступления приговора в законную силу.
В соответствии с п. 6 ч. 3 ст. 81 УПК РФ сотовые телефоны «NOKIA» и «EXPLAY-Q230», купюру достоинством 100 рублей (ав №), принадлежащие Короеву А.В. - возвратить родственникам Короева после вступления приговора в законную силу.
Исключенный из совокупности доказательств по делу CD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера №, которым пользовался Короев А.В., представленный органами предварительного расследования - уничтожить после вступления приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд РСО-Алания, в порядке, установленном главой 43 УПК РФ, в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, находящимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, Короев вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
Председательствующий               Чеджемов З.Т.