дело №1-322/2010
ПРИГОВОР 
Именем Российской Федерации
13 декабря 2010 года                                                                                                  г. Изобильный
\intb Изобильненский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Сивцева С.А., 
при секретаре судебного заседания Столбовой Ю.М.,
с участием государственного обвинителя - помощника прокурора Изобильненской районной прокуратуры ВОРОШИЛОВА Е.А., МОСКОВКИНА В.В., ДОЛЖЕНКО Р.О.,
подсудимого \accusedb МЯГЧЕНКО В.Р. \accusede ,
защитника - адвоката Адвокатской конторы №2 Изобильненского района БЛУДОВА М.А., представившей удостоверение №№ и ордер №№ от 09.11.2010 года,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Изобильненского районного суда уголовное дело в отношении подсудимого
МЯГЧЕНКО В.Р., УСТАНОВОЧНЫЕ ДАННЫЕ, ранее судимого:
- 24.05.2002 года Изобильненским районным судом Ставропольского края по п.п. «в, г» ч.2 ст. 158 УК РФ к 3 годам лишения свободы условно с испытательным сроком на 2 года,
- 28.05.2004 года Изобильненским районным судом Ставропольского края по ч.4 ст. 228 УК РФ, ч.5 ст.74 УК РФ и на основании ст. 70 УК РФ присоединено наказание по приговору от 24.05.2002 года к 6 годам 7 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима,
- постановлением от 03.08.2007г. Нефтекумского районного суда Ставропольского края 09.08.2007 года освобожден условно-досрочно на неотбытый срок 2 года 1 месяц 16 дней,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228.1, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, суд \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb МЯГЧЕНКО В.Р. совершил покушения на сбыт наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ гражданину под псевдонимом «Шмак П.А.» в крупном размере и сбыт наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ гражданину СВИДЕТЕЛЬ 3, ДД.ММ.ГГГГ гражданам СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 13, при следующих обстоятельствах: 
МЯГЧЕНКО В.Р., ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 48 минут до 16 часов 20 минут, действуя умышленно, из корыстных побуждений, находясь на перекрестке улиц <адрес>, путем продажи за наличные деньги в сумме 1300 рублей незаконно сбыл гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», участвовавшему в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, смесь семян растений и частиц растений в двух пакетах, которая, согласно заключению эксперта № 197 от 29 июля 2010 года и справке о предшествующем исследовании № 62-и от 02 марта 2010 года, содержит примесь наркотического средства - маковая солома, массой в высушенном виде 7,376 и 7,593 грамма, общей массой в высушенном виде 14,969 грамма.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в период с 10 часов 41 минут по 12 часов, МЯГЧЕНКО В.Р., продолжая осуществлять преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, находясь в районе <адрес>, незаконно сбыл гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», участвовавшему в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, путем продажи за наличные деньги в сумме 600 рублей жидкость в шприце и за наличные деньги в сумме 500 рублей смесь семян растений и частиц растений в пакете. Согласно заключению эксперта № 196 от 28 июля 2010 года и справке о предшествующем исследовании № 75-и от 17 марта 2010 года, жидкость в шприце является наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на сухой остаток 0,176 грамма, а смесь семян растений и частиц растений в пакете содержит наркотическое средство - маковая солома, массой в высушенном виде 6,022 грамма.
Однако преступление не было доведено до конца по независящим от МЯГЧЕНКО В.Р. обстоятельствам, поскольку указанные выше наркотические средства были изъяты из незаконного оборота в ходе оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, проведенных сотрудниками Изобильненского МРО Управления ФСКН РФ по СК в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 г. № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от 2 декабря 2005 г. № 150-ФЗ) «Об оперативно-розыскной деятельности», в рамках которых гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», выдал сотрудникам Изобильненского МРО Управления ФСКН РФ по СК полученные от МЯГЧЕНКО В.Р. наркотические средства: ацетилированный опий, массой 0,176 грамма, маковая солома, массой 20,991 грамма, что является крупным размером для данного вида наркотического средства, в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ».
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, в период с 19 часов 17 минут по 19 часов 35 минут, продолжая осуществлять преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, находясь на перекрестке улиц <адрес>, незаконно сбыл гражданину СВИДЕТЕЛЬ 3 путем продажи за наличные деньги в сумме 500 рублей смесь семян растений и частиц растений в пакете и за наличные деньги в сумме 600 рублей жидкость в шприце. Согласно заключения эксперта № 192 от 28.07.2010 года и справке о предшествующем исследовании №82-и от 17.03.2010 г. смесь семян растений и частиц растений в пакете являются наркотическим средством - маковая солома, массой в высушенном виде 4,656 грамма, а жидкость в шприце является наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на сухой остаток 0,088 грамма.
Указанные пакет с наркотическим средством маковая солома и шприц с наркотическим средством ацетилированный опий были изъяты сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в период с 20 часов 10 минут до 20 часов 30 минут в ходе личного досмотра СВИДЕТЕЛЬ 3
ДД.ММ.ГГГГ, в период с 16 часов по 16 часов 30 минут, МЯГЧЕНКО В.Р. продолжая осуществлять преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, находясь на перекрестке улиц <адрес>, незаконно сбыл СВИДЕТЕЛЬ 2 путем продажи за наличные деньги в сумме 500 рублей смесь семян растений и частиц растений в пакете и за наличные деньги в сумме 600 рублей жидкость в шприце. Согласно заключению эксперта № 193 от 28 июля 2010 года и справке о предшествующем исследовании № 101-и от 25 марта 2010 года, жидкость в шприце является наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на сухой остаток 0,083 грамма, а смесь семян растений и частиц растений в пакете содержит наркотическое средство - маковая солома, массой в высушенном виде 4,638 грамма.
Указанные пакеты с наркотическим средством маковая солома и шприц с наркотическим средством ацетилированный опий были изъяты сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в период с 18 часов до 18 часов 20 минут в ходе личного досмотра СВИДЕТЕЛЬ 2
Кроме того в тот же день, при тех же обстоятельствах в тот же период времени МЯГЧЕНКО В.Р., незаконно сбыл гражданину СВИДЕТЕЛЬ 13 путем продажи за наличные деньги в сумме 500 рублей смесь семян растений и частиц растений в пакете и за наличные деньги в сумме 600 рублей жидкость в шприце. Согласно заключению эксперта № 194 от 28 июля 2010 года и справке о предшествующем исследовании № 102-и от 25 марта 2010 года, жидкость в шприце является наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на сухой остаток 0,064 грамма, а смесь семян растений и частиц растений в пакете содержат наркотическое средство - маковая солома, массой в высушенном виде 4,218 грамма.
Указанные пакет с наркотическим средством маковая солома и шприц с наркотическим средством ацетилированный опий были изъяты сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в период с 17 часов 35 минут до 17 часов 55 минут в ходе личного досмотра СВИДЕТЕЛЬ 13
Кроме того в тот же день, при тех же обстоятельствах в тот же период времени МЯГЧЕНКО В.Р. сбыл гражданину СВИДЕТЕЛЬ 4 путем продажи за наличные деньги в сумме 500 рублей смесь семян растений и частиц растений в пакете и за наличные деньги в сумме 600 рублей жидкость в шприц. Согласно заключению эксперта № 195 от 28 июля 2010 года и справке о предшествующем исследовании № 103-и от 25 марта 2010 года, жидкость в шприце является наркотическим средством - ацетилированный опий, массой в пересчете на сухой остаток 0,054 грамма, а смесь семян растений и частиц растений в пакете содержит наркотическое средство - маковая солома, массой в высушенном виде 3,667 грамма.
Указанные пакет с наркотическим средством маковая солома и шприц с наркотическим средством ацетилированный опий были изъяты сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в период с 17 часов 10 минут до 17 часов 30 минут в ходе личного досмотра СВИДЕТЕЛЬ 4.
В судебном заседании подсудимый МЯГЧЕНКО В.Р. вину в предъявленном обвинении признал полностью, суду пояснил, что в содеянном раскаивается, свои признательные показания, данные на предварительном следствии подтверждает полностью, не согласен с показаниями СВИДЕТЕЛЬ 4.,СВИДЕТЕЛЬ 3 которые говорил, что СВИДЕТЕЛЬ 4, СВИДЕТЕЛЬ 3 звонили ему на мобильный телефон и договаривались о встречи, считает, что с ним договаривался о встрече всегда ИНОЕ ЛИЦО 1 (псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК»), от дальнейшей дачи показаний по предъявленному ему обвинению, воспользовавшись правом, предоставленным ст.51 Конституции РФ, отказался. 
По ходатайству государственного обвинителя в порядке п.3 ч.1 ст. 276 УПК РФ, с согласия сторон, в судебном заседании были оглашены показания подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. данные им в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого, согласно которых МЯГЧЕНКО В.Р. признал себя виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228.1, ч.1 ст. 228.1 УК РФ. 
На допросе при производстве предварительного расследования обвиняемый МЯГЧЕНКО В.Р., в присутствии своего защитника БЛУДОВА М.А. последовательно и подробно показывал, что <данные изъяты>. Он часто пользовался услугами частного извоза таксиста СВИДЕТЕЛЬ 1. В основном он его возил по ларькам в г. Изобильном, где можно было купить семена мака и растворитель. В одну из таких поездок у ларька по <адрес> он встретил своего знакомого, которого зовут ИНОЕ ЛИЦО 1, как его фамилия не помнит. Его знакомый ИНОЕ ЛИЦО 1 ездил из <адрес> в <адрес> для того, чтобы купить семена мака, так как семена мака, которые продавали в <адрес>, были хорошего качества, были не такими дорогими как в <адрес>. После этой встречи на следующий день его знакомый ИНОЕ ЛИЦО 1 позвонил ему на мобильный телефон и спросил, будет ли он в ближайшее время покупать себе семена мака, он ответил, что он будет покупать, ИНОЕ ЛИЦО 1 попросил его купить ему пару пакетов семян мака, на это предложение он ответил согласием. 
На следующий день ДД.ММ.ГГГГ он договорился по мобильному телефону с ИНОЕ ЛИЦО 1 о встречи на автостанции. Встретившись с ИНОЕ ЛИЦО 1, они взяли такси автомобиль ВАЗ-2107 и направились в район МРЭО там по <адрес> в девяти этажном здании живет его сестра ИНОЕ ЛИЦО, у которой он с вечера прошлого дня оставил небольшой пакет с вещами, в котором лежали два пакета с семенами мака. О том, что в пакете лежали семена мака его сестра не знала. Он с ней договаривался что приедет, заберет свой пакет с вещами, но если он не успеет, то она должна будет забрать пакет с собой на работу. 
Немного разминувшись со своей сестрой, они на такси вернулись на перекрестке <адрес> и <адрес>, там его сестра работает в магазине на рынке, он вышел из машины и забрал у своей сестры ИНОЕ ЛИЦО пакет с вещами и два пакета с семенами мака и передал эти два пакета ИНОЕ ЛИЦО 1, получив от него деньги в сумме 1300 рублей, после этого он попрощался с ИНОЕ ЛИЦО 1, и они разошлись.После этого ИНОЕ ЛИЦО 1 ему стал периодически звонить заранее и просить приобрести для него пакеты семенами мака. 
Так, например ДД.ММ.ГГГГ они договорились о встрече. При встрече ИНОЕ ЛИЦО 1 попросил его приобрести и приготовить одну готовую дозу наркотического средства ацетилированного опия. На что он согласился так как сам собирался приготовить наркотическое средство для себя и ему было не трудно сделать дополнительную дозу для ИНОЕ ЛИЦО 1, тем более что затраты на расходные материалы для приготовления наркотического средства он ему возмещал. ИНОЕ ЛИЦО 1 передал ему деньги в сумме 1100 рублей. Они с ним договорились, что где-то через час он ему позвонит и передаст ему при встречи пакет с семенами мака и одну готовую дозу. Через час он ему передал черный пакет с семенами мака и одну дозу. Вину в сбыте наркотических средств признает полностью, \pleaguilty в содеянном раскаивается.
Так же показал, что у ларька по <адрес> он встретил своего знакомого, которого зовут ИНОЕ ЛИЦО 1, как его фамилия он не помнит. При этой встрече ИНОЕ ЛИЦО 1 пришел со знакомым, которого он представил как ИНОЕ ЛИЦО 2 и который также как и ИНОЕ ЛИЦО 1 был из <адрес>. ИНОЕ ЛИЦО 2 спросил нельзя ли ему тоже также как и ИНОЕ ЛИЦО 1 купить для него пакет семян мака и приготовить готовый раствор наркотического средства ацетилированный опий. На что он согласился и договорился о встрече на вечер ДД.ММ.ГГГГ. С ИНОЕ ЛИЦО 2 они встретились в районе МРЭО ГИБДД ГУВД по СК по <адрес>, на место он подъехал на автомобиле такси, которой управлял СВИДЕТЕЛЬ 1. Выйдя из машины, он поздоровался с ИНОЕ ЛИЦО 2, ИНОЕ ЛИЦО 2 передал ему деньги в сумме 1200 рублей, а он ему готовую дозу наркотического средства ацетилированный опий, ИНОЕ ЛИЦО 2 спросил его, где пакет с семенами мака, на что он ответил, что сейчас принесет и вернулся к таксисту СВИДЕТЕЛЬ 1, который его ждал, из машины он достал пакет с семенами мака и передал его ИНОЕ ЛИЦО 2. После этого он вернулся в такси и уехал домой. Примерно числа ДД.ММ.ГГГГ с ним созвонился ИНОЕ ЛИЦО 1 и попросил купить пять пакетов семян мака из двух пакетов приготовить пять готовых доз наркотического средства ацетилированный опий для него и его знакомых, а одну дозу для него. О встречи они договорились в районе МРЭО ГИБДД ГУВД по СК, не далеко от магазина «Магнит», на встречу он приехал на автомобиле такси, которой управлял СВИДЕТЕЛЬ 1. Он вышел из машины поздоровался с ИНОЕ ЛИЦО 1 и с его знакомым которого он не представил, они передали ему деньги в сумме 1100 рублей каждый, он передал ИНОЕ ЛИЦО 1 и его знакомому приготовленные для них готовые дозы наркотического средства, затем вернулся в машину такси, которой управлял СВИДЕТЕЛЬ 1 и взял из машины два пакета семян мака, вернулся к ИНОЕ ЛИЦО 1 и его знакомому и передал им пакет семян мака. ИНОЕ ЛИЦО 1 сказал, что сейчас должны будут подойти ещё двое его знакомых, для которых он также просил купить по одному пакету семян мака и приготовить по готовой дозе наркотического средства ацетилированный опий. После чего они с ИНОЕ ЛИЦО 1 попрощались, и он со своим знакомым ушли. Через некоторое время подошли знакомые ИНОЕ ЛИЦО 1, о которых он говорил он поздоровался с ними они представились, что от ИНОЕ ЛИЦО 1, но своих имен не называли, после чего он также взял у них деньги в сумме 1100 рублей с каждого и передал им каждому готовую дозу наркотического средства ацетилированный опий, затем вернулся в машину такси, которой управлял СВИДЕТЕЛЬ 1 и взял из машины два пакета семян мака, вернулся и передал пакеты знакомым ИНОЕ ЛИЦО 1, после чего он с ними, попрощался сел в такси, которой управлял СВИДЕТЕЛЬ 1 и уехал домой.  \fabe              
(том 3 л.д.4-7, 49-52)
\meditationb Давая оценку вышеназванным признательным показаниям подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р., данным им на предварительном следствии, и показаниям данным им в судебном заседании, суд считает достоверными, соответствующими фактическим обстоятельствам, т.к. они объективно подтверждены исследованными в судебном заседании доказательствами.
Показания подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. в судебном заседании в части того с кем договаривался о встречи указывая, что договаривался только с ИНОЕ ЛИЦО 1, а не с кем другим лицом, несостоятельны и опровергаются показаниями свидетелей СВИДЕТЕЛЬ 4, СВИДЕТЕЛЬ 3, которые как на предварительном следствии, так и в судебном заседании показали, что звонили на телефон МЯГЧЕНКО В.Р. и договорились о встречи.
Кроме того, данные показания подсудимого не исключают вины подсудимого в совершенных преступлениях и не влияют на квалификацию состава преступлений. \meditatione 
Вина подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. в инкриминируемом ему деянии по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, помимо признания вины подсудимым, объективно подтверждается совокупностью представленных стороной обвинения доказательств, исследованных и проверенных судом:
\proofb - показаниями подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р., изложенными выше,данными им в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании в порядке п.3 ч.1 ст.276 УПК РФ и подтвержденные им в судебном заседании, что данные им показания на предварительном следствии соответствуют действительности (том 3 л.д.4-7, 49-52). \proofe
\witnessb -показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 10, который в судебном заседании суду показал, что работает оперуполномоченным Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК. 
В ДД.ММ.ГГГГ им была получена оперативная информация о том, что жители г.Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются незаконным сбытом наркотических средств. Для проверки данной информации и документирования преступной деятельности СВИДЕТЕЛЬ 1 и МЯГЧЕНКО В.Р. им было принято решение для документирования преступной деятельности данных лиц. Было решено провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» и «наблюдение». В качестве покупателя наркотических средств он пригласил гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», который познакомился и договорился с МЯГЧЕНКО В.Р. о встрече ДД.ММ.ГГГГ на перекрестке улиц <адрес>. О данной договоренности «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» сообщил ему.
ДД.ММ.ГГГГ для удостоверения результатов проведения оперативно-розыскного мероприятия он пригласил СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 9, которым пояснил, что для участия в проводимом мероприятии в качестве покупателя наркотических средств он пригласил гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», который должен был осуществлять скрытую видеозапись проводимого оперативно розыскного мероприятия при помощи спецтехники. Далее он разъяснил приглашенным гражданам права и обязанности, а также цели и задачи проводимых мероприятий.
Все действия: осмотры, вручение денег, принятие наркотического средства проводились им в присутствии приглашенных граждан. Документы о проводимых действиях - акты, составлялись им в служебном кабинете Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в г. Изобильном, и подписывались участниками мероприятия только после ознакомления.
Затем в присутствии приглашенных граждан «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» был досмотрен на предмет отсутствия денежных средств и наркотических средств, при досмотре денег и наркотических средств у него обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. После этого в присутствии приглашенных граждан им были осмотрены и вручены «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» денежные средства в сумме 1300 рублей, тринадцатью купюрами достоинством по 100 рублей каждая, предварительно отксерокопированные и сверенные с ксерокопиями, ксерокопии денежных купюр совпадали с оригиналами, листы с копиями купюр были заверены подписями всех участников мероприятия и оттисками печатей, о чем был составлен соответствующий акт. Затем в присутствии приглашенных граждан он осмотрел автомашину FORD серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения мероприятия. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт. 
Далее, по окончании вышеуказанных мероприятий, приглашенные граждане вместе с ним на досмотренном автомобиле, выехали в район автостанции г. Изобильный. Где остались ждать гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», который направился к автостанции. Спустя около 30 минут гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» посредством сотовой связи дал знать ему, что он находится в районе МРЭО ГИБДД ГУВД по СК г. Изобильный, а если точнее, стоит на остановке, которая ведет в сторону г. Новоалександровска. Он, а также понятые, на автомашине Форд выехали, в сторону вышеуказанного адреса, после того как они подъехали, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК сел в автомашину, добровольно выдал два полимерных пакета смеси семян растений и частиц растений, которые были упакованы в прозрачный полимерный пакет, который упаковали и опечатали листом бумаги с оттиском печати и подписями присутствующих, при этом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» пояснил, что приобрел пакет с семенами мака у МЯГЧЕНКО В.Р. 
В Изобильненском МРО наркоконтроля был составлен акт приема двух пакетов с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения. После этого он произвел досмотр «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», наркотических средств, при досмотре обнаружено не было. Далее были составлены соответствующие акты о проведенном оперативном мероприятии, которые все участники подписали после ознакомления.
ДД.ММ.ГГГГ было решено провести еще одно оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» с целью установления источника приобретения МЯГЧЕНКО В.Р. наркотических средств и возможных соучастников их преступной деятельности. Для удостоверения результатов проведения оперативно-розыскного мероприятия он пригласил СВИДЕТЕЛЬ 8 и СВИДЕТЕЛЬ 11, которым пояснил, что для участия в проводимом мероприятии в качестве покупателя наркотических средств он пригласил гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК который должен был осуществлять скрытую видеозапись проводимого оперативно розыскного мероприятия при помощи спецтехники. Далее он разъяснил приглашенным гражданам права и обязанности, а также цели и задачи проводимых мероприятий.
Все действия: осмотры, вручение денег, принятие наркотического средства проводились им в присутствии приглашенных граждан. Документы о проводимых действиях - акты, составлялись им в служебном кабинете Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в г. Изобильном, и подписывались участниками мероприятия только после ознакомления.
Затем, в присутствии приглашенных граждан «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» был досмотрен на предмет отсутствия денежных средств и наркотических средств, при досмотре денег и наркотических средств у него обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. После этого в присутствии приглашенных граждан им были осмотрены и вручены «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» денежные средства в сумме 1100 рублей, две купюры достоинством по пятьсот рублей каждая и одна купюра достоинством сто рублей предварительно отксерокопированные и сверенные с ксерокопиями, ксерокопии денежных купюр совпадали с оригиналами, листы с копиями купюр были заверены подписями всех участников мероприятия и оттисками печатей, о чем был составлен соответствующий акт. Затем в присутствии приглашенных граждан возле здания Изобильненского отдела наркоконтроля в г. Изобильный он осмотрел автомашину FORD серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения мероприятия. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт. 
Затем участники проводимого мероприятия все вместе сели в досмотренную автомашину FORD серебристого цвета, которой управлял он, выехали в район автостанции г. Изобильный, где остались ждать гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», который направился к <адрес>, в район назначенной встречи с МЯГЧЕНКО В.Р. Спустя около семи минут гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК вернулся к автомашине, где его ожидали участвующие лица. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», пояснил участвующим лицам, что он передал МЯГЧЕНКО В.Р., деньги, в сумме 1100 рублей для приобретения наркотических средств, сказав МЯГЧЕНКО В.Р., что он хочет приобрести пакет мака и одну дозу жидкого опия. Но МЯГЧЕНКО В.Р., сказал гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», что заказанные им наркотические средства будут у него в течение часа. Далее он вместе с понятыми, а также с гражданином под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» вернулись на автомашине ФОРД, серебристого цвета в служебный кабинет №, Изобильненского МРО, где повторно был осмотрен «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», также повторно была осмотрена автомашина ФОРД серебристого цвета, после этого в служебном кабинете № понятые, а также «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» со ним, остались дожидаться звонка от МЯГЧЕНКО В.Р. Примерно через минут 15, МЯГЧЕНКО В.Р. позвонил «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», сказал, что КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК может приходить и забирать наркотические средства. После чего, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» был осмотрен и была осмотрена машина ФОРД, серебристого цвета. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» с ним, а также с понятыми, выехали повторно к МЯГЧЕНКО В.Р., в район <адрес> приезду, после того, как была возобновлена видеозапись, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» вновь покинул автомашину, в которой, находились понятые и он. Спустя некоторое время «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» вернулся в автомашину, где был он и приглашенные граждане и добровольно выдал черный полимерный пакет, в котором находился прозрачный полимерный пакет с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, а также полимерный шприц на 10 мл., в котором находилась жидкость коричневого цвета. Черный полимерный пакет, в котором находился прозрачный полимерный пакет, запечатанный заводским способом, в котором находится смесь семян мака и частей растительного происхождения, был упакован в прозрачный полимерный пакет, а также полимерный шприц на 10 мл., который был упакован в прозрачный полимерный пакет, были упакованы должным образом опечатаны листками бумаги с оттиском печати с пояснительными надписями и подписями участвующих граждан.     
В служебном кабинете № Изобильненского МРО УФСКН России по СК, расположенном по адресу г. Изобильный, ул. Ленина 2 «а», с участием приглашённых граждан был составлен акт добровольной выдачи. Далее были составлены соответствующие акты о проведенном оперативном мероприятии, которые все участники подписали после ознакомления.
Затем был составлен и прочитан вслух акт «проверочной закупки». Заявлений и замечаний по проведению «проверочной закупки» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он и все участвующие в проведении оперативно розыскного мероприятия «проверочной закупки» лица заверили своими подписями правильность написания акта оперативно розыскного мероприятия «проверочная закупка». 
-показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 9, который в судебном заседании суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина. Ему объяснили, что имеется оперативная информация о жителях г.Изобильного о том, что они занимаются сбытом наркотических средств. Также был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 11. 
Сотрудник наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 пояснил им, что в качестве покупателя наркотических средств приглашен гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», который должен будет осуществлять скрытую видеозапись проводимого ОРМ при помощи спецтехники.
Гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» досмотрели на предмет отсутствия денежных и наркотических средств, и ему вручили деньги. Затем была осмотрена автомашина FORD серебристого цвета, на которой осуществлялся выезд к месту проведения мероприятия. 
Затем они все вместе на осмотренной машине поехали в район автостанции г. Изобильный, где остались ждать гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», который направился к автостанции. Спустя 30 минут он позвонил на сотовый телефон СВИДЕТЕЛЬ 10 и пояснил, что стоит на остановке, которая ведет в сторону <адрес>. Оперуполномоченный СВИДЕТЕЛЬ 10, а также он с СВИДЕТЕЛЬ 11, на автомашине Форд выехали, в сторону вышеуказанного адреса, после того как они подъехали, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» сел в автомашину и выдал два полимерных пакета с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, которые были упакованы в прозрачный полимерный пакет, который упаковали и опечатали листом бумаги с оттиском печати и подписями присутствующих, при этом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» пояснил, что приобрел пакет с семенами мака у МЯГЧЕНКО В.Р..
По пути в Изобильненское МРО. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» сказал, что на перекрестке <адрес>, МЯГЧЕНКО В.Р. ждала ВАЗ-2107 белого цвета, в которой водитель был «СВИДЕТЕЛЬ 1», а точнее СВИДЕТЕЛЬ 1, у которого из салона автомашины МЯГЧЕНКО В.Р. забирал пакеты. 
В помещении Изобильненском МРО наркоконтроля был составлен акт приема двух пакетов с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения. После этого СВИДЕТЕЛЬ 10 произвел досмотр «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», наркотических средств, при досмотре обнаружено не было.
Затем был составлен и прочитан вслух акт «проверочной закупки». Заявлений и замечаний по проведению «проверочной закупки» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «проверочной закупки» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «проверочная закупка».
-показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 1, который в судебном заседании суду пояснил, что в настоящее время проживает по адресу: <адрес>.. Находится на пенсии и подрабатывает сторожем и таксистом-частником. Работая таксистом, знает многих наркозависимых граждан. Часто по их просьбе возил таких граждан к торговым павильонам, где продаются семена мака и растворитель. В частности в <адрес>». Он догадывался, что они покупают семена мака и растворитель, для того, чтобы затем изготовить из них наркотик. 
МЯГЧЕНКО В.Р. знает как своего постоянного клиента. Знаком с ним около года. Он часто пользуется его услугами в качестве такси. 
Возил МЯГЧЕНКО В.Р. в городскую поликлинику, в район МРЭО, на <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он также возил МЯГЧЕНКО В.Р. в район <адрес>, где МЯГЧЕНКО В.Р. кто-то звонил на телефон, он выходил из машины, брал с собой два пакета и уходил, а затем возвращался без пакетов. Он догадывался, что в пакетах может быть наркотическое средство. Кому он их передавал и по какой цене не знает. 
О том, что МЯГЧЕНКО В.Р. употребляет наркотики знал, так как часто его возил к ларькам, в которых можно купить семена мака и растворитель. Иногда, МЯГЧЕНКО В.Р. оставлял у него пакеты с семенами мака в машине, которые потом забирал. 
- показаниями свидетеля под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», который в судебном заседании показал, что в конце ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 предложил ему участвовать в качестве покупателя наркотических средств, при проведении ОРМ «проверочная закупка» в отношении жителя г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р.. Он согласился, о чем написал расписку.
СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что для участия в ОРМ «проверочная закупка» в качестве закупщика наркотических средств ему будет присвоен псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК». Перед началом проведения мероприятия сотрудник полиции разъяснил им права и обязанности, цели и задачи проводимых мероприятий, а также то, что он должен будет осуществлять скрытую видеозапись проводимого ОРМ при помощи спецтехники. 
В присутствии понятых его досмотрели и вручили ему деньги. Затем в присутствии приглашённых граждан во дворе наркоконтроля осмотрели автомашину ФОРД серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения мероприятия. Сразу же после этого они в досмотренном автомобиле выехали на улицу в район автостанции <адрес>, где СВИДЕТЕЛЬ 10 вместе с приглашенными гражданами остались в машине, а он вышел в направлении автостанции. Встретившись с МЯГЧЕНКО В.Р. они поехали в район МРЭО ГИБДД ГУВД по СК <адрес>, где МЯГЧЕНКО В.Р. вышел из машины, сказав, чтобы он его ждал. После чего, спустя около 2-х минут, он вернулся, сказав, что они проехали то место, где находился «Иваныч», сев в машину, они вернулись на перекресток <адрес>, МЯГЧЕНКО В.Р., вновь вышел из машины, минуты полторы его не было, после чего МЯГЧЕНКО В.Р. подошел к такси, где он его ждал, открыл заднюю дверь и передал ему два полимерных пакета с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения. После чего он выдвинулся с перекрестка на остановку, в сторону <адрес>. После некоторого времени, подъехала автомашина ФОРД серебристого цвета, в которой находился СВИДЕТЕЛЬ 10, а также приглашенные граждане, где он добровольно выдал два полимерных пакета с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, которые были упакованы в прозрачный пакет. В Изобильненском МРО наркоконтроля был составлен акт приема сильнодействующих веществ.
Также, в ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 предложил ему участвовать в качестве покупателя наркотических средств, при проведении ОРМ «проверочная закупка» в отношении жителя г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р., а также иных лиц причастных к совместным групповым сбытам наркотических средств. Он согласился, о чем написал расписку.
В присутствии приглашенных граждан его опять досмотрели и вручили деньги. Затем осмотрели автомашину ФОРД и все вместе выехали в район <адрес>, где СВИДЕТЕЛЬ 10 вместе с приглашенными гражданами остались в машине, а он вышел в направлении <адрес>, расположенного по <адрес> в <адрес>, где проживает МЯГЧЕНКО В.Р.. Пройдя немного по улице, он увидел идущего ему на встречу МЯГЧЕНКО В.Р.. Он сказал МЯГЧЕНКО В.Р., что хочет приобрести пакет мака и одну дозу, передав МЯГЧЕНКО В.Р. деньги, которые ему вручил СВИДЕТЕЛЬ 10. МЯГЧЕНКО В.Р. взял деньги, сказав при этом, что ему нужно подойти в течение одного часа, может быть и раньше. Уходя, МЯГЧЕНКО В.Р. сказал, что будет сейчас звонить таксисту «Иванычу», который привезет наркотические средства. Как все будет, сказал МЯГЧЕНКО В.Р., он перезвонит, при этом спросив у него - добавлять в наркотик «<данные изъяты>», он ответил, что не надо, лучше «<данные изъяты>». МЯГЧЕНКО В.Р. спросил у него, сколько раствора жидкого опия налить ему в шприц, он ответил <данные изъяты>. Далее МЯГЧЕНКО В.Р. ушел. Он вернулся в автомашину, где находились приглашенные граждане вместе со СВИДЕТЕЛЬ 10, при он рассказал, что деньги отдал. Через некоторое время МЯГЧЕНКО В.Р. позвонил ему, сказал, что он может приходить и забирать данные наркотические средства они опять все вместе направились к МЯГЧЕНКО В.Р., в район <адрес> приезду, после того, как была возобновлена видеозапись, он на улице встретился с МЯГЧЕНКО В.Р., который предложил пройти к нему в дом и употребить наркотические средства, он отказался, сказав, что заберет все с собой и поедет домой. Взяв пакет, он сказал МЯГЧЕНКО В.Р., что ему надо ехать. МЯГЧЕНКО В.Р. сказал ему, чтобы он никому не говорил, о том, что приобрел у МЯГЧЕНКО В.Р. наркотические средства, так как они не продают наркотические средства местным лицам, а только узкому кругу их знакомых. Он спросил, привезет ли таксист «СВИДЕТЕЛЬ 1» еще наркотические средства, МЯГЧЕНКО В.Р. сказал, что будет или сегодня или завтра, как будут наркотические средства в наличии, МЯГЧЕНКО В.Р. наберет ему на сотовый телефон, и договорится о дальнейшей встрече. Затем он направился в автомашину к СВИДЕТЕЛЬ 10 с приглашенными гражданами, где добровольно выдал черный полимерный пакет, в котором находился прозрачный полимерный пакет с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, а также полимерный шприц на 10 мл., в котором находилась жидкость коричневого цвета. 
Исследованными по ходатайству стороны обвинения и с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 11, который на стадии предварительного расследования пояснял, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина. В ходе беседы сотрудники наркоконтроля объяснили ему, что по имеющейся оперативной информации жителе г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются групповым незаконным сбытом наркотических средств. Оперуполномоченный Изобильненского отдела наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что ему необходимо будет присутствовать при всех действиях, проводимых оперативными сотрудниками и удостоверить своей подписью факт и результаты проведения этих мероприятий. Он согласился оказать им содействие. В качестве второго гражданина сотрудниками Изобильненского МРО наркоконтроля был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 9. СВИДЕТЕЛЬ 10 пояснил им, что в качестве покупателя наркотических средств СВИДЕТЕЛЬ 10, приглашен гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», который должен будет осуществлять скрытую видеозапись проводимого ОРМ при помощи спецтехники.
Все действия: осмотры, вручение денег, принятие наркотических средств проводились сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан. Документы о проводимых действиях - акты, составлялись сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 в служебном кабинете Изобильненского отдела наркоконтроля в г. Изобильном, и подписывались им только после ознакомления.
В их присутствии гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» был досмотрен на предмет отсутствия денежных и наркотических средств, при досмотре денег и наркотических средств у него обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. После этого в присутствии приглашенных граждан сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 были осмотрены и вручены «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» денежные средства в сумме 1300 рублей, тринадцатью купюрами достоинством 100 рублей. Предварительно отксерокопированные и сверенные с ксерокопиями, ксерокопии денежных купюр совпадали с оригиналами, листы с копиями купюр были заверены подписями всех участников мероприятия и оттисками печатей, о чем был составлен соответствующий акт. Затем в присутствии приглашённых граждан во дворе Изобильненского отдела наркоконтроля сотрудник наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 осмотрел автомашину FORD серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения мероприятия. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт. 
Далее по окончании, вышеуказанных мероприятий, приглашенные граждане вместе с оперуполномоченным СВИДЕТЕЛЬ 10 на досмотренном автомобиле, выехали в район автостанции <адрес>, где остались ждать гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», который направился к автостанции. Спустя около 30 минут гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» посредством сотовой связи дал знать о/у СВИДЕТЕЛЬ 10, что он находится в районе <адрес>, а если точнее, стоит на остановке, которая ведет в сторону <адрес>. Оперуполномоченный СВИДЕТЕЛЬ 10, а также он с СВИДЕТЕЛЬ 9, на автомашине Форд выехали, в сторону вышеуказанного адреса, после того как они подъехали, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» сел в автомашину, добровольно выдал два полимерных пакета с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, которые были упакованы в прозрачный полимерный пакет, который упаковали и опечатали листом бумаги с оттиском печати и подписями присутствующих, при этом «Шмак П.А.» пояснил, что приобрел пакет с семенами мака у МЯГЧЕНКО В.Р. По пути в Изобильненское МРО. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» сказал, что на перекрестке <адрес>, МЯГЧЕНКО В.Р. ждала ВАЗ-2107 белого цвета, в которой водитель был «СВИДЕТЕЛЬ 1», а точнее СВИДЕТЕЛЬ 1, который привозил данные пакеты и сбывал непосредственно через МЯГЧЕНКО В.Р. 
В Изобильненском МРО наркоконтроля был составлен акт приема двух пакетов с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения. После этого СВИДЕТЕЛЬ 10 произвел досмотр «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», наркотических средств, при досмотре обнаружено не было. Далее были составлены соответствующие акты о проведенном оперативном мероприятии, которые все участники подписали после ознакомления.
Затем был составлен и прочитан вслух акт «проверочной закупки». Заявлений и замечаний по проведению «проверочной закупки» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «проверочной закупки» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «проверочная закупка».
ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина. В ходе беседы сотрудники наркоконтроля объяснил ему, что по имеющейся оперативной информации жители г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются групповым незаконным сбытом наркотических средств. Оперуполномоченный Изобильненского отдела наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что ему необходимо будет присутствовать при всех действиях, проводимых оперативными сотрудниками и удостоверить своей подписью факт и результаты проведения этих мероприятий. Он согласился оказать им содействие. В качестве второго гражданина сотрудниками Изобильненского МРО наркоконтроля был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 8. СВИДЕТЕЛЬ 10 пояснил им, что в качестве покупателя наркотических средств им приглашен гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», который должен будет осуществлять скрытую видеозапись проводимого ОРМ при помощи спецтехники.
Все действия: осмотры, вручение денег, принятие наркотических средств проводились сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан. Документы о проводимых действиях - акты, составлялись сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 в служебном кабинете Изобильненского отдела наркоконтроля в г. Изобильном, и подписывались им только после ознакомления.
В их присутствии «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» был досмотрен на предмет отсутствия денежных и наркотических средств, при досмотре денег и наркотических средств у него обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. После этого в присутствии приглашенных граждан сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 были осмотрены и вручены «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» денежные средства в сумме 1100 (одна тысяча сто) рублей, две купюры достоинством 500 рублей одна купюра 100 рублей используемые при проведении проверочной закупки. Предварительно отксерокопированные и сверенные с ксерокопиями, ксерокопии денежных купюр совпадали с оригиналами, листы с копиями купюр были заверены подписями всех участников мероприятия и оттисками печатей, о чем был составлен соответствующий акт. Затем в присутствии приглашённых граждан во дворе Изобильненского отдела наркоконтроля сотрудник наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 осмотрел автомашину FORD серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения мероприятия. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт. 
Далее по окончании, вышеуказанных мероприятий, приглашенные граждане вместе с оперуполномоченным СВИДЕТЕЛЬ 10 на досмотренном автомобиле, выехали в район автостанции <адрес>. Где остались ждать гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», который направился к <адрес>, в район назначенной встречи с МЯГЧЕНКО В.Р.. Спустя около семи минут гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» вернулся к автомашине, где его ожидали участвующие лица. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», пояснил участвующим лицам, что он передал МЯГЧЕНКО В.Р., деньги, в сумме 1100 рублей, для приобретения наркотических средств, сказав МЯГЧЕНКО В.Р., что он хочет приобрести пакет мака и одну дозу жидкого опия. На что МЯГЧЕНКО В.Р., сказал гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», что заказанные им наркотические средства будут у него в течение часа. Уходя МЯГЧЕНКО В.Р., сказал, что сейчас будет звонить таксисту «СВИДЕТЕЛЬ 1», который привезет наркотические средства, который подъедет позже, так как не хочет показываться, чтобы его видели. Далее о/у СВИДЕТЕЛЬ 10 вместе с ним и СВИДЕТЕЛЬ 8, а также с гражданином под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», вернулись на автомашине ФОРД, серебристого цвета в служебный кабинет №, Изобильненского МРО, где повторно был осмотрен «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», также повторно была осмотрена автомашина ФОРД, серебристого цвета, после этого в служебном кабинете №, он и СВИДЕТЕЛЬ 8, а также «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» с о/у СВИДЕТЕЛЬ 10, остались дожидаться звонка от МЯГЧЕНКО В.Р. Примерно через минут 15, МЯГЧЕНКО В.Р. позвонил «Шмак П.А.», сказал, что он может приходить и забирать данные наркотические средства. После чего, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» был осмотрен и была осмотрена машина ФОРД, серебристого цвета. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» с о/у СВИДЕТЕЛЬ 10, а также со ним и СВИДЕТЕЛЬ 8, выехали повторно к МЯГЧЕНКО В.Р., в район <адрес> приезду, после того, как была возобновлена видеозапись, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» вновь покинул автомашину, в которой находился он, СВИДЕТЕЛЬ 8 и о/у СВИДЕТЕЛЬ 10 Спустя некоторое время «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» вернулся в автомашину к о/у СВИДЕТЕЛЬ 10, где был он и СВИДЕТЕЛЬ 8, и добровольно выдал черный полимерный пакет, в котором находился прозрачный полимерный пакет с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, а также полимерный шприц на 10 мл., в котором находилась жидкость коричневого цвета. Черный полимерный пакет, в котором находился прозрачный полимерный пакет, запечатанный заводским способом, в котором находится смесь семян мака и частей растительного происхождения, был упакован в прозрачный полимерный пакет, а также полимерный шприц на 10 мл., который был упакован в прозрачный полимерный пакет, были упакованы должным образом опечатаны листками бумаги с оттиском печати с пояснительными надписями и подписями участвующих граждан. По дороге в Изобильненское МРО «Шмак П.А.» рассказал о\у СВИДЕТЕЛЬ 10 и ему с СВИДЕТЕЛЬ 8, что таксиста «СВИДЕТЕЛЬ 1» - «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» знает, как СВИДЕТЕЛЬ 1, который работает таксистом на автомашине ВАЗ-2107 белого цвета, который привозит наркотические средства и устанавливает на них цену, с целью дальнейшего сбыта совместно с МЯГЧЕНКО В.Р.     
В служебном кабинете № Изобильненского МРО УФСКН России по СК, расположенном по адресу г. Изобильный, ул. Ленина 2 «а», с участием приглашённых граждан был составлен акт добровольной выдачи. Далее были составлены соответствующие акты о проведенном оперативном мероприятии, которые все участники подписали после ознакомления.
Затем был составлен и прочитан вслух акт «проверочной закупки». Заявлений и замечаний по проведению «проверочной закупки» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «проверочной закупки» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «проверочная закупка» (том л.д. 168-170, 178-180).
Исследованными по ходатайству стороны обвинения и с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 8, который на стадии предварительного расследования пояснял, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина. В ходе беседы сотрудники наркоконтроля объяснили ему, что по имеющейся оперативной информации жителе г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются незаконным сбытом наркотических средств. Оперуполномоченный Изобильненского отдела наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что ему необходимо будет присутствовать при всех действиях, проводимых оперативными сотрудниками и удостоверить своей подписью факт и результаты проведения этих мероприятий. Он согласился оказать им содействие. В качестве второго гражданина сотрудниками наркоконтроля Изобильненского МРО был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 11. СВИДЕТЕЛЬ 10 пояснил им, что в качестве покупателя наркотических средств приглашен гражданин под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», который должен будет осуществлять скрытую видеозапись проводимого ОРМ при помощи спецтехники.
Все действия: осмотры, вручение денег, принятие наркотических средств проводились сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан. Документы о проводимых действиях - акты, составлялись сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 в служебном кабинете Изобильненского отдела наркоконтроля в г. Изобильном, и подписывались им только после ознакомления.
В их присутствии «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» был досмотрен на предмет отсутствия денежных и наркотических средств, при досмотре денег и наркотических средств у него обнаружено не было, о чем был составлен соответствующий акт. После этого в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 10 были осмотрены и вручены «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» денежные средства в сумме 1100 рублей, две купюры достоинством 500 рублей одна купюра 100 рублей используемые при проведении проверочной закупки. Предварительно отксерокопированные и сверенные с ксерокопиями, ксерокопии денежных купюр совпадали с оригиналами, листы с копиями купюр были заверены подписями всех участников мероприятия и оттисками печатей, о чем был составлен соответствующий акт. Затем в присутствии приглашённых граждан во дворе Изобильненского отдела наркоконтроля сотрудник наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 осмотрел автомашину FORD серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения мероприятия. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт. 
Далее по окончании, вышеуказанных мероприятий, приглашенные граждане вместе с оперуполномоченным СВИДЕТЕЛЬ 10 на досмотренном автомобиле, выехали в район автостанции <адрес>. Где остались ждать гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», который направился к <адрес>, в район назначенной встречи с МЯГЧЕНКО В.Р.. Спустя около семи минут гражданин под псевдонимом «Шмак П.А.» вернулся к автомашине, где его ожидали участвующие лица. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», пояснил участвующим лицам, что он передал МЯГЧЕНКО В.Р., деньги, в сумме 1100 рублей, для приобретения наркотических средств, сказав МЯГЧЕНКО В.Р., что он хочет приобрести пакет мака и одну дозу жидкого опия. На что МЯГЧЕНКО В.Р., сказал гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», что заказанные им наркотические средства будут у него в течение часа. Уходя МЯГЧЕНКО В.Р., сказал, что сейчас будет звонить таксисту «СВИДЕТЕЛЬ 1», который привезет наркотические средства, который подъедет позже, так как не хочет показываться, чтобы его видели. Далее СВИДЕТЕЛЬ 10 вместе с ним и СВИДЕТЕЛЬ 11, а также с гражданином под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», вернулись на автомашине ФОРД, серебристого цвета в Изобильненское МРО, где в служебном кабинете повторно был осмотрен «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», а до этого также повторно была осмотрена автомашина ФОРД, серебристого цвета, после этого, он и СВИДЕТЕЛЬ 11, а также «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» с СВИДЕТЕЛЬ 10 остались дожидаться звонка от МЯГЧЕНКО В.Р..
Примерно через минут 15, МЯГЧЕНКО В.Р. позвонил «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», сказал, что «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» может приходить и забирать наркотические средства. После чего, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» был осмотрен и была осмотрена машина Форд. «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» с СВИДЕТЕЛЬ 10, а также с ним и СВИДЕТЕЛЬ 11, выехали к МЯГЧЕНКО В.Р., в район <адрес>. 
По приезду, после того, как была возобновлена видеозапись, «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» вновь покинул автомашину. Спустя некоторое время «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» вернулся в автомашину и добровольно выдал черный полимерный пакет, в котором находился прозрачный полимерный пакет с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, а также полимерный шприц на 10 мл., в котором находилась жидкость коричневого цвета. 
Черный полимерный пакет, в котором находился прозрачный полимерный пакет, запечатанный заводским способом, в котором находится смесь семян мака и частей растительного происхождения, был упакован в прозрачный полимерный пакет, а также полимерный шприц на 10 мл., который был упакован в прозрачный полимерный пакет, были упакованы должным образом опечатаны листками бумаги с оттиском печати с пояснительными надписями и подписями участвующих граждан. 
По дороге в Изобильненское МРО «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» рассказал СВИДЕТЕЛЬ 10 и всем им, что таксиста «Иваныча» - «Шмак П. А.» знает, как СВИДЕТЕЛЬ 1, который работает таксистом на автомашине ВАЗ-2107 белого цвета, который привозит МЯГЧЕНКО В.Р. с наркотическими средствами.     
В служебном кабинете № Изобильненского МРО УФСКН России по СК, расположенном по адресу г. Изобильный, ул. Ленина 2 «а», с участием приглашённых граждан был составлен акт добровольной выдачи.
Затем был составлен и прочитан вслух акт «проверочной закупки». Заявлений и замечаний по проведению «проверочной закупки» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «проверочной закупки» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «проверочная закупка» (том 2 л.д. 181-183). \witnesse
Оценивая показания свидетелей, данные ими на предварительном следствии и в судебном заседании суд считает, что они имеют логическую связь, согласуются как между собой так и с другими исследованными в судебном заседании доказательствами, поэтому показания свидетелей суд считает достоверными, соответствующими фактическим обстоятельствам дела, не состоят в противоречии и не исключает их из числа доказательств, и поэтому суд кладёт их в основу обвинительного приговора.
Показаниями вышеуказанных свидетелей полностью опровергают показания подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. в части того с кем договаривался о встречи указывая, что договаривался только с ИНОЕ ЛИЦО 1, а не с кем другим лицом, основанное только на показаниях подсудимого.
\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в представленных на исследование семенах, находящихся в двух прозрачных полимерных пакетах, на момент исследования имеется примесь наркотического средства маковая солома, постоянная масса примеси наркотического средства - маковая солома составляет 7,276 грамма и 7,493 грамма, общая масса наркотического средства 14,769 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, масса составляет 7,376 грамма и 7,593 грамма, общая масса наркотического средства 14,969 грамма (т. 2, л.д.32-34);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в представленных на исследование семенах, находящихся в прозрачном полимерном пакете, на момент исследования имеется примесь наркотического средства маковая солома, постоянная масса примеси наркотического средства - маковая солома составляет 5,922 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, масса составляет 6,022 грамма; представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянная масса наркотического средства ацетилированный опий в высушенном виде составляет 0,154 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, постоянная масса составляет 0,176 грамма (т. 2, л.д.44-47);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленный на исследование след руки, находящийся на одном отрезке светлой дактилопленки, пригодный для идентификации личности, оставлен пальцем руки обвиняемого МЯГЧЕНКО В.Р. (т. 2, л.д.61-63);
- справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное на исследование вещество, в прозрачных полимерных пакетах, на момент исследования содержит примесь наркотического средства - маковая солома, постоянной массой в высушенном виде 7,376 грамма и 7,593 грамма, общая масса наркотического средства 14,969 грамма (т. 1, л.д.47-49);
- справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование: жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянной массой в пересчете на сухой остаток 0,176 грамма. В представленных на исследование семенах, на момент исследования имеется примесь наркотического средства - маковая солома, постоянная масса в высушенном виде составляет 6,022 грамма (т. 1, л.д.87-90); \experte
Оценивая справки об исследовании и заключения эксперта, суд находит их обоснованными, так как выводы справок и вышеизложенных заключений основаны на документации, которой дана надлежащая оценка, справки об исследовании и экспертизы проведены экспертами, компетенция и объективность которых не вызывает сомнений, данные выводы изложенные в справках об исследовании и заключениях согласуется с другими доказательствами по делу, в частности, с показаниями свидетелей обвинения.
\proofb - протоколом осмотра бумажного конверта от ДД.ММ.ГГГГ, в котором находится «один отрезок светлой дактопленки со следом», оставленным на выданном добровольно гражданином под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, полимерном одноразовом шприце полученным в результате ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т. 2, л.д.198-199);
- протоколом осмотра бумажного пакета от ДД.ММ.ГГГГ, в котором находится компьютерный диск - CD-R «SmartTrack» 700 mв 80 min. № 4390с, поступивший из оперативного подразделения Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК с видеозаписью, полученной в результате оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ в отношении гр-нина МЯГЧЕНКО В.Р.. В ходе осмотра установлено, что МЯГЧЕНКО В.Р. в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, сбыл смесь семян растений и частиц растений гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» (т. 2, л.д.220-222);
- протоколом осмотра бумажного пакета от ДД.ММ.ГГГГ, в котором находится компьютерный диск - CD-R «SmartTrack» 700 mв 80 min. № 4424с, поступивший из оперативного подразделения Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК с видеозаписью, полученной в результате оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ в отношении гражданина МЯГЧЕНКО В.Р.. В ходе осмотра установлено, что МЯГЧЕНКО В.Р. в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, сбыл смесь семян растений и частиц растений и шприц с коричневой жидкостью внутри гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» (т. 2, л.д.225-227);
- актом вручения специального технического средства для производства аудио/видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 часов 20 минут до 14 часов 30 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 вручил гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» специальное техническое средство для негласной видеозаписи (т.1, л.д.19);
- актом досмотра покупателя и его вещей перед проведением ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 32 минут до 14 часов 48 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 9 досмотрел гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК». У «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» при себе денег, наркотических средств не обнаружено (т.1, л.д.20);
- актом осмотра, ксерокопирования и вручения денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 50 минут до 15 часов 05 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 7 осмотрел деньги в сумме 1300 рублей, которые вручил «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.». С указанных денег была сделана светокопия (т.1, л.д.21);
- актом досмотра автомашины перед проведением ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 06 минут до 15 часов 20 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 9 осмотрел автомашину «ФОРД» серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д.27);
- актом добровольной выдачи и досмотра предметов (веществ) от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 40 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 9 находясь в автомашине ФОРД, стоящей остановки расположенной по <адрес>, принял от гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» два полимерных пакета, внутри которых находились с семенами похожими на семена мака с измельченными частями растительного происхождения. Выданные «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» два полимерных пакета черного цвета с вышеуказанным содержимым был упакован в другой прозрачный полимерный пакет с рисунком красного цвета и надписью «Кубаночка», горловину которого завязали нитью. Свободные концы нити скрепили отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, пояснительной надписью и подписями лиц, участвующих в «проверочной закупке» (т.1, л.д.28);
- актом досмотра покупателя и его вещей после выдачи им предметов (средств) при проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 57 минут до 17 часов 10 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 9 досмотрел гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.». У «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» при себе наркотических средств, других запрещенных предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д.29);
- актом досмотра автомашины после проведения ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 12 минут до 17 часов 23 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 9 осмотрел автомашину «ФОРД» серебристого цвета, на которой осуществлялось передвижение к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д.30);
- актом изъятия и осмотра специального технического средства аудио-видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 25 минут до 17 часов 35 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 принял от гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, специальное техническое средство для негласной аудиовидеозаписи (т.1, л.д.31);
- актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности МЯГЧЕНКО В.Р. связанной с незаконным оборотом наркотических средств, в том числе по досмотру покупателя перед и после проведения ОРМ «проверочная закупка», по осмотру, ксерокопированию и вручению денежных средств, по досмотру транспортного средства, по осмотру и приему веществ (т.1, л.д.32-34);
- актом осмотра и использования специального технического средства для производства аудио-видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 13 минут до 09 часов 23 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 вручил гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.», участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, специальное техническое средство для негласной аудиовидеозаписи (т.1, л.д.59);
- актом досмотра покупателя и его вещей перед проведением ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 25 минут до 09 часов 40 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8, досмотрел гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК». У «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» при себе денег, наркотических средств не обнаружено (т.1, л.д.60); 
- актом осмотра, ксерокопирования и вручения денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 43 минут до 09 часов 58 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8 осмотрел деньги в сумме 1100 рублей, которые вручил «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.». С указанных денег была сделана светокопия (т.1, л.д.61);
- актом досмотра автомашины перед проведением ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 часов до 10 часов 15 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8 осмотрел автомашину «ФОРД» серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д. 63);
- актом досмотра покупателя и его вещей после выдачи им предметов (средств) при проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов до 11 часов 03 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8 досмотрел гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.». У «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» при себе наркотических средств, других запрещенных предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д. 64);
- актом досмотра автомашины после проведения ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 04 минут до 11 часов 08 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8 осмотрел автомашину «ФОРД» серебристого цвета, на которой осуществлялось передвижение к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д.65);
- актом досмотра покупателя и его вещей перед проведением ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 24 минут до 11 часов 28 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8, досмотрел гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК». У «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК» при себе денег, наркотических средств не обнаружено (т.1, л.д. 66); 
- актом досмотра автомашины перед проведением ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 29 минут до 11 часов 32 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8 осмотрел автомашину «ФОРД» серебристого цвета, на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д. 67);
- актом добровольной выдачи и досмотра предметов (веществ) от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов 15 минут по 12 часов 28 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8, находясь в районе <адрес>, в автомобиле «ФОРД» принял от гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» полимерный пакет, внутри которого находятся семена похожие на семена мака с измельченными частями растительного происхождения, а также полимерный шприц на 10 мл. с коричневой жидкостью. Выданный КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» полимерный пакет с вышеуказанным содержимым был упакован в другой прозрачный полимерный пакет, горловину которого завязали нитью. Свободные концы нити скрепили отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, пояснительной надписью и подписями лиц, участвующих в «проверочной закупке» (т.1, л.д.68);
- актом досмотра покупателя и его вещей после выдачи им предметов (средств) при проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 30 минут до 12 часов 40 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8 досмотрел гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.». У «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» при себе наркотических средств, других запрещенных предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д.69);
- актом досмотра автомашины после проведения ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 42 минут до 12 часов 55 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 в присутствии приглашенных граждан СВИДЕТЕЛЬ 11 и СВИДЕТЕЛЬ 8 осмотрел автомашину «ФОРД» серебристого цвета, на которой осуществлялось передвижение к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д.70);
- актом изъятия и осмотра специального технического средства аудио-видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 57 минут до 13 часов 05 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 принял от гражданина под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК», участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, специальное техническое средство для негласной аудиовидеозаписи (т.1, л.д.71);
- актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности МЯГЧЕНКО В.Р., связанной с незаконным оборотом наркотических средств, в том числе по досмотру покупателя перед и после проведения ОРМ «проверочная закупка», по осмотру, ксерокопированию и вручению денежных средств, по досмотру транспортного средства, по осмотру и приему веществ (т.1, л.д. 72-74).
Оценивая доказательства, на которых основаны выводы суда, в их совокупности, суд считает их достоверными, так как они согласуются между собой и не вызывают сомнений, являются допустимыми. Результаты оперативно-розыскных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ получены в соответствии с требованиями закона и свидетельствуют о наличии у виновного умысла на незаконный оборот наркотических средств, сформировавшегося независимо от деятельности оперативного сотрудника учреждения, поэтому результаты проверочной закупки суд кладет в основу приговору. \proofe
\meditationb При исследовании доказательств, суд основывается не только на заявлении оперативного сотрудника наркоконтроля о том, что он располагал информацией о причастности подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. к сбыту наркотиков, но и давая правовую оценку действиям подсудимого, что умысел подсудимого, его цель, направленность его действий, были направлены на сбыт наркотического средства, и умысел сформировался вне зависимости от действия оперативного сотрудника учреждения, то есть преступление было бы совершено им и без вмешательства оперативного сотрудника Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10, что указывает на отсутствие провокации с его стороны. 
При этом его умысел на сбыт наркотического средства сформировался не в связи с тем, что проводилась проверочная закупка, и действия его не были вынужденными, так как передачу наркотического средства подсудимый произвел добровольно по личным мотивам.
Умысел подсудимого, его цель, направленность его действий, были направлены на покушения сбыта наркотического средства, что подтверждается как материалами дела, так и показаниями свидетелей. 
Устанавливая обстоятельства совершения преступления в части количества наркотического средства, признанного доказанным, суд исходит из заключений экспертов №197 от 29.07.2010 года, №196 от 28.07.2010 года и справки об исследовании № 62-и от 02.03.2010 г., справки об исследовании № 75-и от 17.03.2010 г., в связи с чем считает доказанным покушение на незаконный сбыт наркотических средств - ацетилированного опия массой 0,176 грамм и маковой соломы массой 20,991 грамма, что является крупным размером, согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ».
С учетом этих обстоятельств, суд квалифицирует действия подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. по эпизоду покушения на сбыт наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ гражданину под псевдонимом «КОНТРОЛИРУЕМЫЙ ЗАКУПЩИК.» по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ, поскольку он своими умышленными действиями совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере, так как его действия, непосредственно направленные на совершение преступления, не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам ввиду того, что передача наркотического средства осуществлена в ходе проверочной закупки, при этом произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота.
Вина подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. в инкриминируемом ему деянии по факту незаконного сбыта наркотических средств, объективно подтверждается совокупностью представленных стороной обвинения доказательств, исследованных и проверенных судом:
- показаниями подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р., изложенными выше,данными им в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании в порядке п.3 ч.1 ст.276 УПК РФ и подтвержденные им в судебном заседании, что данные им показания на предварительном следствии соответствуют действительности (том 3 л.д. 49-52).
- показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 10, который в судебном заседании пояснил, что в настоящее время он состоит в должности оперуполномоченного Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ им была получена оперативная информация о том, что жители г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются незаконным сбытом наркотических средств. Для проверки данной информации и документирования преступной деятельности СВИДЕТЕЛЬ 1 и МЯГЧЕНКО В.Р. им было принято решение для документирования преступной деятельности СВИДЕТЕЛЬ 1 и МЯГЧЕНКО В.Р. было решено провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» и «наблюдение». 
ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 6 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение», в ходе которого он и СВИДЕТЕЛЬ 6 на автомобиле выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на <адрес>, где остановились недалеко от <адрес>, примерно в нескольких метрах от остановки общественного транспорта, расположенной на <адрес>. 
Примерно в 19 часов, что со стороны <адрес> в направлении к остановке, около которой находилась служебная автомашина, из которой проводилось «наблюдение», подошел мужчина, который остановился недалеко от остановки, примерно в нескольких метрах, в мужчине они узнали СВИДЕТЕЛЬ 3. 
Спустя примерно 2-3 минуты к СВИДЕТЕЛЬ 3 который стоял недалеко от остановки подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета с регистрационным номером <данные изъяты>, из который вышел МЯГЧЕНКО В.Р., который поздоровался с ним, далее СВИДЕТЕЛЬ 3, отдал деньги МЯГЧЕНКО В.Р., который достал из кармана шприц и отдал его СВИДЕТЕЛЬ 3, при этом СВИДЕТЕЛЬ 3 спросил у МЯГЧЕНКО В.Р.: «а где мак?». МЯГЧЕНКО В.Р. ответил: «сейчас», подошел к машине ВАЗ-2107 взял из салона машины пакет, который передал СВИДЕТЕЛЬ 3. Взяв пакет и шприц, СВИДЕТЕЛЬ 3 спрятал данные приобретенные средства под куртку, затем попрощался с МЯГЧЕНКО В.Р. и развернулся в обратную сторону и пошел по дороге в сторону <адрес>. МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 и уехал с водителем в сторону железнодорожного переезда. 
Пройдя около 300 метров, в присутствии приглашенных граждан они остановили СВИДЕТЕЛЬ 3, предъявив служебное удостоверение и задали вопрос, с какой целью он прибывает здесь, на что тот ответил, что приобрел здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. На заданный вопрос откуда он знает о наркотических средствах, СВИДЕТЕЛЬ 3 ответил, что общается с лицами, которые употребляют наркотики, а также от знакомых, проживающих в <адрес>.
СВИДЕТЕЛЬ 3 был доставлен в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу. В служебном кабинете в присутствии понятых, СВИДЕТЕЛЬ 3 добровольно выдал пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. После чего был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол личного досмотра. Выданный СВИДЕТЕЛЬ 3 пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в присутствии понятых, были упакованы и опечатаны должным образом, на бирке поставлены подписи участвующих лиц и приглашенных граждан. 
По результатам проведения оперативно розыскного мероприятия «наблюдения» он составил акт проведения оперативно розыскного мероприятия, который СВИДЕТЕЛЬ 6 подписал после ознакомления.
ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 6, СВИДЕТЕЛЬ 5 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение», в ходе которого он, СВИДЕТЕЛЬ 6, СВИДЕТЕЛЬ 5 в месте с понятыми на автомобиле выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на <адрес>, где остановились недалеко от <адрес>, примерно в районе магазина «<данные изъяты>». СВИДЕТЕЛЬ 5 осуществлял скрытую видеозапись. Примерно в 16 часов, со стороны <адрес> по направлению к автобусной остановке, подошли двое граждан, которые остановились недалеко от остановки, ближе к перекрестку с <адрес>, один из граждан достал мобильный телефон и стал по нему с кем-то разговаривать. После того, как гражданин поговорил по мобильному телефону, спустя несколько минут подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета с регистрационным номером О 119 РВ 26, из который вышел МЯГЧЕНКО В.Р. поздоровался с гражданами. 
Далее граждане, отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего он достал из кармана два шприца и отдал их гражданам. Один из граждан что-то спросил у МЯГЧЕНКО В.Р., на что тот кивнул головой, после чего, подошел к машине ВАЗ-2107 с регистрационным номером <данные изъяты>, взяв в машине два пакета, которые передал каждому из граждан, следом подошли еще двое граждан, которые поздоровались с гражданином МЯГЧЕНКО В.Р. Они также отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего МЯГЧЕНКО В.Р. отдал каждому по шприцу, после чего подошел к автомобиля ВАЗ-2107 с регистрационным номером <данные изъяты>, взял два пакета. 
После чего неизвестные граждане развернулись и пошли в сторону выезда из <адрес>, МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 с государственным номером <данные изъяты>, и уехал с водителем в сторону железнодорожного переезда. Пройдя около 150 метров, они остановили граждан, при этом одному из граждан удалось скрыться в неизвестном направлении. Понятые в это время находились в машине ВАЗ-2112 и наблюдали. 
Они предъявили служебное удостоверение и задали вопрос, с какой целью данные граждане пребывают в г. Изобильный, на что те ответили, что приобрели здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. 
На заданный вопрос, откуда они знают о наркотических средствах, они ответили, что общаются с лицами, которые употребляют наркотики, а также от знакомых, проживающих в <адрес> и <адрес>. Затем данные граждане были доставлены в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу. 
В ходе действия оперативно розыскного мероприятия «наблюдение», выяснилось, что данными гражданами являются: СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2, а также СВИДЕТЕЛЬ 4. В служебном кабинете в присутствии понятых, граждане: СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 добровольно выдали три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца на с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. 
После чего был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте у граждан: СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол личного досмотра. Выданные СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в их присутствии, были упакованы и поставлены подписи участвующих лиц и приглашенных граждан. 
По результатам проведения оперативно розыскного мероприятия «наблюдения» он составил акт проведения оперативно розыскного мероприятия, который все участники подписали после ознакомления.
В ходе проведенных оперативно розыскных мероприятий было установлено, что наркотические средства сбывал непосредственно МЯГЧЕНКО В.Р.. СВИДЕТЕЛЬ 1 лишь подвозил МЯГЧЕНКО В.Р. к месту сбыта на своей автомашине ВАЗ 2107. Зафиксировать момент передачи наркотических средств от СВИДЕТЕЛЬ 1 к МЯГЧЕНКО В.Р. не представилось возможным. В ходе проведения оперативно розыскного мероприятия МЯГЧЕНКО В.Р. пояснил, что семена мака с примесью наркотических средств маковая солома ему дает для дальнейшего сбыта СВИДЕТЕЛЬ 1.
Других доказательств причастности СВИДЕТЕЛЬ 1 к незаконному сбыту наркотических средств в ходе проведенных оперативно розыскных мероприятий получить не представилось возможным. 
- показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 2 который в судебном заседании пояснил, что употребляет наркотические средства уже около 10 лет назад. Когда у него есть необходимость в употреблении наркотика, он приобретает в торговых точках семена мака и из них изготавливает раствор для внутривенного употребления с применением растворителя, соды, димедрола, ацетилсалициловой кислоты и прочих продуктов. 
В середине <данные изъяты>. он покупал семена растений мака в месте с СВИДЕТЕЛЬ 4 в ларьке на <адрес> по <адрес> в <адрес>. От неизвестных ему граждан он получил номер телефона, по которому можно связаться, и договорится о встречи и покупки наркотических средств. 
В конце марта 2010 года СВИДЕТЕЛЬ 4 позвонил по этому номеру телефона, трубку взял мужчина, который представился как МЯГЧЕНКО В.Р., с которым, он с СВИДЕТЕЛЬ 4 договорились о встречи, чтобы купить семена мака с примесью маковой соломы по цене 600 рублей за 300 граммовый пакет и полимерный шприц с жидким опием внутри по цене 500 рублей. Приехав с СВИДЕТЕЛЬ 4 из <адрес>, в <адрес> с целью покупки наркотического средства. Они договорился о месте встречи с МЯГЧЕНКО В.Р. по адресу <адрес>, в районе <адрес> Они направились туда, где вскоре подъехал на автомашине ВАЗ-2107 белого цвета МЯГЧЕНКО В.Р., за рулем был гражданин, как пояснил МЯГЧЕНКО В.Р. это был таксист «СВИДЕТЕЛЬ 1». Он с СВИДЕТЕЛЬ 4 приобрел два полимерных шприца на 10 мл. с раствором опия у МЯГЧЕНКО В.Р. Владимира, по цене 500 рублей за один шприц, а затем МЯГЧЕНКО В.Р. взял у них деньги в сумме 1200 рублей и при них подошел к автомобилю ВАЗ 2107, который стоял в нескольких метрах от них напротив магазина «Магнит», по <адрес> достал из машины два пакета с семенами мака, подошел к ним и отдал им эти пакеты, он не видел где именно МЯГЧЕНКО В.Р. взял эти пакеты. Затем он с СВИДЕТЕЛЬ 4 направился от остановки находящейся на <адрес> в сторону выезда из <адрес> в <адрес>. Пройдя около 150 метров, он с СВИДЕТЕЛЬ 4 был остановлен сотрудниками наркоконтроля, которые спросили его с какой целью он с СВИДЕТЕЛЬ 4 находится по данному адресу, он ответил, что они приехали из <адрес> в <адрес> для приобретения наркотических средств маковой соломы, а также опия в жидком виде. 
Их доставили в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по Ставропольскому краю в г. Изобильный для разбирательства по существу. В служебном кабинете в присутствии понятых он с СВИДЕТЕЛЬ 4 добровольно выдали два пакета с содержащимся в них наркотическими средствами состоящие из смеси семян мака и маковой соломы, а также два полимерных шприца на 10 мл. с находящимся внутри опием в жидком виде. 
- показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 5, который в судебном заседании пояснил, что в ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 6 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия, в ходе которого он, СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 6 в месте с понятыми на автомобиле выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на <адрес>, где остановились недалеко от <адрес>, примерно в районе магазина «<данные изъяты>». Он осуществлял скрытую видеозапись. 
Во второй половине дня, со стороны <адрес> по направлению к автобусной остановке, подошли двое граждан, которые остановились недалеко от остановки, ближе к перекрестку с <адрес>, один из граждан достал мобильный телефон и стал по нему с кем-то разговаривать. После того, как гражданин поговорил по мобильному телефону, спустя несколько минут подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета, из который вышел МЯГЧЕНКО В.Р. поздоровался с гражданами. 
Далее граждане, отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего МЯГЧЕНКО В.Р. достал из кармана два шприца и отдал их гражданам. Один из граждан что-то спросил у МЯГЧЕНКО В.Р., на что тот кивнул головой, после чего, подошел к машине ВАЗ-2107, взяв в машине два пакета, которые передал каждому из граждан, следом подошли еще двое граждан, которые поздоровались с МЯГЧЕНКО В.Р.. Они также передали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего МЯГЧЕНКО В.Р. отдал каждому по шприцу, после чего подошел к автомобиля ВАЗ-2107 и из салона машины взял два пакета. После чего неизвестные граждане развернулись и пошли в сторону выезда из <адрес>, а МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 и уехал в сторону железнодорожного переезда. 
Пройдя около 150 метров, они остановили граждан, при этом одному из граждан удалось скрыться в неизвестном направлении. Понятые в это время находились в машине и наблюдали. Сотрудники предъявили служебное удостоверение и задали вопрос, с какой целью данные граждане пребывают в <адрес>, на что гаждане ответили, что приобрели здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. На вопрос, откуда они знают о наркотических средствах, граждане ответили, что общаются с лицами, которые употребляют наркотики, а также от знакомых, проживающих в <адрес> и <адрес>.
Затем данные граждане были доставлены в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу. В ходе выяснилось, что данными гражданами являются: СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2, а также СВИДЕТЕЛЬ 4. 
В служебном кабинете в присутствии понятых, СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 добровольно выдали три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. После чего был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте у СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол личного досмотра. 
Выданные СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в их присутствии, были упакованы и поставлены подписи участвующих лиц и приглашенных граждан. 
По результатам проведения оперативный сотрудник СВИДЕТЕЛЬ 10 составил акт проведения ОРМ, который все участники подписали после ознакомления.
- показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 6, который пояснил, что в ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение», в ходе которого он и СВИДЕТЕЛЬ 10 на автомобиле выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на <адрес>, где остановились недалеко от <адрес> примерно в нескольких метрах от остановки общественного транспорта, расположенной на <адрес>. 
Примерно в 19 часов, что со стороны <адрес> в направлении к остановке, около которой находилась служебная автомашина, из которой проводилось «наблюдение», подошел мужчина, который остановился недалеко от остановки, примерно в нескольких метрах, в мужчине они узнали СВИДЕТЕЛЬ 3. Спустя примерно 2-3 минуты к СВИДЕТЕЛЬ 3 который стоял недалеко от остановки подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета с регистрационным номером №, из который вышел МЯГЧЕНКО В.Р., который поздоровался с ним, далее СВИДЕТЕЛЬ 3, отдал деньги МЯГЧЕНКО В.Р., который достал из кармана шприц и отдал его СВИДЕТЕЛЬ 3. Затем МЯГЧЕНКО В.Р. подошел к машине ВАЗ-2107, взял из машины пакет, который передал СВИДЕТЕЛЬ 3. Взяв пакет и шприц, СВИДЕТЕЛЬ 3 спрятал данные приобретенные средства под куртку, затем попрощался с МЯГЧЕНКО В.Р. и развернулся в обратную сторону и пошел по дороге в сторону <адрес>, а МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 и уехал в сторону железнодорожного переезда.
Они остановили СВИДЕТЕЛЬ 3, предъявив служебное удостоверение и задали вопрос, с какой целью он прибывает здесь, на что тот тветил, что приобрел наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. 
СВИДЕТЕЛЬ 3 был доставлен в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу. В служебном кабинете в присутствии понятых, СВИДЕТЕЛЬ 3 добровольно выдал пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. 
После чего был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол личного досмотра. Выданное СВИДЕТЕЛЬ 3 в присутствии понятых, было упаковано и опечатано, на бирках поставлены подписи участвующих лиц и приглашенных граждан. По результатам проведения ОРМ «наблюдения» оперативный сотрудник СВИДЕТЕЛЬ 10 составил акт проведения ОРМ, который он подписал после ознакомления.
Также в ДД.ММ.ГГГГ он совместно с сотрудником наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 5 участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение», в ходе которого он, СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 5 в месте с понятыми на автомобиле выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК на <адрес>, где остановились недалеко от <адрес>, примерно в районе магазина «<данные изъяты>». СВИДЕТЕЛЬ 5 осуществлял скрытую видеозапись. 
Примерно в 16 часов, со стороны <адрес> по направлению к автобусной остановке, подошли двое граждан, которые остановились недалеко от остановки, ближе к перекрестку с <адрес>, один из граждан достал мобильный телефон и стал по нему с кем-то разговаривать. После того, как гражданин поговорил по мобильному телефону, спустя несколько минут подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета с регистрационным номером <данные изъяты>, из который вышел МЯГЧЕНКО В.Р. поздоровался с гражданами. Далее граждане, отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего МЯГЧЕНКО В.Р. достал из кармана два шприца и отдал их гражданам. Один из граждан что-то спросил у МЯГЧЕНКО В.Р., на что тот кивнул головой, после чего, подошел к машине ВАЗ-2107, взяв в машине два пакета, которые передал каждому из граждан, следом подошли еще двое граждан, которые поздоровались с МЯГЧЕНКО В.Р.. Они также отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего МЯГЧЕНКО В.Р. отдал каждому по шприцу, после чего подошел к автомобилю ВАЗ-2107, взял два пакета и передал этим гражданам. 
После чего неизвестные граждане развернулись и пошли в сторону выезда из <адрес>, а МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину и уехал с водителем в сторону железнодорожного переезда. 
Они остановили граждан, при этом одному из граждан удалось скрыться в неизвестном направлении. Понятые в это время находились в машине и наблюдали. Они предъявили служебное удостоверение и задали вопрос, с какой целью данные граждане пребывают в <адрес>, на что они ответили, что приобрели здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. 
Данных граждан доставили в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу. В ходе выяснилось, что данными гражданами являются СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4. 
В служебном кабинете в присутствии понятых СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 добровольно выдали три пакета со смесью семян мака и частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. 
После чего был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте у данных лиц обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол личного досмотра. Выданные СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в их присутствии, были упакованы и поставлены подписи участвующих лиц и приглашенных граждан. 
По результатам проведения оперативно розыскного мероприятия «наблюдения» оперативный сотрудник СВИДЕТЕЛЬ 10 составил акт проведения оперативно розыскного мероприятия, который все участники подписали после ознакомления.
- показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 4, который в судебном заседании пояснил, что наркотические средства он употребляет систематически. Когда у него есть необходимость в употреблении наркотика, он приобретает в торговых точках семена мака и из них изготавливает раствор для внутривенного употребления с применением растворителя, соды, димедрола, ацетилсалициловой кислоты и прочих продуктов. 
В середине марта 2010 г. он вместе с СВИДЕТЕЛЬ 2 находился около ларька на <адрес> по <адрес> в <адрес>, где хотел купить семена растений мака. От неизвестных лиц употребляющих наркотические средства и проживающих в <адрес>, которые так же покупали семена мака, он узнал о том, что у них в городе продают наркотическое средство, в котором большое количество содержания маковой соломы, а также можно приобрести наркотическое средство опийной группы в жидком виде, по качеству, которое намного выше, чем наркотические средства, которые продают в <адрес> и на <адрес>
Он получил у этих неизвестных лиц номер телефона, по которому можно связаться, и договорится о встречи и покупки наркотических средств. 
В конце ДД.ММ.ГГГГ он позвонил по этому номеру телефона, трубку взял мужчина, который представился как МЯГЧЕНКО В.Р., с которым, он договорился о встречи, чтобы купить семена мака с примесью маковой соломы по цене 600 рублей за 300 граммовый пакет и полимерный шприц с жидким опием внутри по цене 500 рублей. 
Приехав с СВИДЕТЕЛЬ 2 из <адрес>, в <адрес> с целью покупки наркотического средства, он позвонил по телефону МЯГЧЕНКО В.Р. и договорился о месте встречи по адресу <адрес>, в районе <адрес>. 
Прибыв на вышеуказанный адрес, он созвонился с МЯГЧЕНКО В.Р., который вскоре подъехал на автомашине ВАЗ-2107 белого цвета в качестве пассажира. 
Он с СВИДЕТЕЛЬ 2 приобрел два полимерных шприца с раствором опия у МЯГЧЕНКО В.Р. по цене 500 рублей за один шприц, а затем МЯГЧЕНКО В.Р. взял у них деньги в сумме 1200 рублей и при них подошел к автомобилю ВАЗ 2107, который стоял в нескольких метрах от них напротив магазина «Магнит», по <адрес> достал из салона машины два пакета с семенами мака, подошел к ним и отдал им эти пакеты. Затем он с СВИДЕТЕЛЬ 2 направился от остановки находящейся на <адрес> в сторону выезда из <адрес> в <адрес>. Пройдя около 150 метров, он с СВИДЕТЕЛЬ 2 был остановлен сотрудниками наркоконтроля, которые спросили его с какой целью он с СВИДЕТЕЛЬ 2 находится по данному адресу, он ответил, что приехали из <адрес> в <адрес> для приобретения наркотических средств маковой соломы, а также опия в жидком виде. 
Он с СВИДЕТЕЛЬ 2 был доставлен в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по <адрес> в <адрес> для разбирательства по существу, где в присутствии понятых они с СВИДЕТЕЛЬ 2 добровольно выдали два пакета с содержащимся в нём наркотическим средством состоящего из смеси семян мака и маковой соломы, а также два полимерных шприца на 10 мл. с находящимся внутри опием в жидком виде. 
После чего был произведен личный досмотр его и СВИДЕТЕЛЬ 2 и их вещей, в ходе которого запрещенных предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте и хранении обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол досмотра. Выданные им с СВИДЕТЕЛЬ 2 два пакета с содержащимися в них наркотическим средством состоящим из смеси семян мака и маковой соломы, а также два полимерных шприца на 10 мл. с находящимся внутри опием в жидком виде в присутствии приглашенных граждан, были упакованы в четыре прозрачных полимерных пакета, горловины которых обвязаны нитями, концы которых опечатаны листом бумаги с подписями участвующих лиц и приглашенных граждан. 
- показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 1, который в судебном заседании суду показал, что в настоящее время проживает по адресу: <адрес>.. Находится на пенсии и подрабатывает сторожем и таксистом-частником. Работая таксистом, знает многих наркозависимых граждан. Часто по их просьбе возил таких граждан к торговым павильонам, где продаются семена мака и растворитель. В частности в <адрес>, в <адрес> - в магазин <данные изъяты> Он догадывался, что они покупают семена мака и растворитель, для того, чтобы затем изготовить из них наркотик. 
МЯГЧЕНКО В.Р. знает как своего постоянного клиента. Знаком с ним около года. Он часто пользуется его услугами в качестве такси. Возил МЯГЧЕНКО В.Р. в район МРЭО, на <адрес>, в район бани. 
Весной ДД.ММ.ГГГГ он также возил МЯГЧЕНКО В.Р. в район МРЭО <адрес>, где МЯГЧЕНКО В.Р. кто-то звонил на телефон, он выходил из машины, брал с собой два пакета и уходил, а затем возвращался без пакетов. Он догадывался, что в пакетах может быть наркотическое средство. Кому он их передавал и по какой цене не знает. 
О том, что МЯГЧЕНКО В.Р. употребляет наркотики знал, так как часто его возил к ларькам, в которых можно купить семена мака и растворитель. Иногда, МЯГЧЕНКО В.Р. оставлял у него пакеты с семенами мака в машине, которые потом забирал. 
-показаниями свидетеля свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 3, который в судебном заседании суду показал, наркотические средства употребляет около двух лет. 
В середине ДД.ММ.ГГГГ он приехал из <адрес>, в <адрес> с целью покупки смеси семян мака и маковой соломы, а также наркотического средства опийной группы в жидком виде. От лиц употребляющих наркотические средства, проживающих в <адрес>, он узнал о том, что в <адрес> продают наркотическое средство, в котором большое количество содержания маковой соломы, а также можно приобрести наркотическое средство опийной группы в жидком виде, по качеству которое намного выше, чем наркотические средства, опийной группы, которые продают в <адрес>. 
От местных лиц, которые употребляют наркотические средства, проживающие в <адрес>, он узнал, что данные наркотические средства, можно купить в районе <адрес> у МЯГЧЕНКО В.Р. Владимира и от них же узнал телефон МЯГЧЕНКО В.Р..
Прибыв в <адрес>, он созвонился с МЯГЧЕНКО В.Р. Владимиром, который вскоре подъехал на автомашине ВАЗ-2107 белого цвета, за рулем был гражданин, как пояснил МЯГЧЕНКО В.Р. это был таксист «СВИДЕТЕЛЬ 1». 
Он приобрел у МЯГЧЕНКО В.Р. полимерный шприц с раствором опия по цене 500 рублей, а затем передал 600 рублей МЯГЧЕНКО В.Р., чтобы он дал ему семена мака с маковой соломой. 
После чего МЯГЧЕНКО В.Р. подошел к автомобилю ВАЗ 2107 находящемуся возле остановки по <адрес>, открыл дверь автомобиля, наклонился в салон и взял из машины полимерный пакет в котором, находились семена мака и примесь маковой соломы.
МЯГЧЕНКО В.Р. вернулся к нему и передал ему пакет. Затем он направился от остановки находящейся на <адрес> в сторону выезда из <адрес> в <адрес>.
Пройдя некоторое расстояние его остановили сотрудники наркоконтроля, которые спросили его с какой целью он находится по данному адресу, он ответил, что приехал из <адрес> в <адрес> для приобретения наркотических средств маковой соломы, а также опия в жидком виде. После чего он добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля находящиеся у него наркотические средства. 
Затем его доставили в служебный кабинет Изобильненского МРО для разбирательства по существу. В служебном кабинете в присутствии понятых он добровольно выдал 300 граммовый пакет с содержащимся в нём наркотическим средством состоящего из смеси семян мака и маковой соломы, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящимся внутри опием в жидком виде. 
После чего был произведен личный досмотр его вещей, в ходе которого запрещенных предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте и хранении обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол досмотра. Изъятые у него наркотические средства в присутствии приглашенных граждан, были упакованы в два прозрачных полимерных пакета, упакованные должным образом опечатаны листом бумаги с оттиском печати, с подписями участвующих лиц и приглашенных граждан.
Исследованными по ходатайству стороны обвинения и с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 13, который на стадии предварительного расследования показывал, что наркотические средства внутривенно он употребляет около одного года. 
В середине ДД.ММ.ГГГГ он приехал из <адрес>, в <адрес> с целью покупки смеси семян мака и маковой соломы, а также наркотического средства опийной группы в жидком виде. 
От лиц употребляющих наркотические средства, проживающих в <адрес>, он узнал о том, что в <адрес> продают наркотическое средство, в котором большое количество содержания маковой соломы, а также можно приобрести наркотическое средство опийной группы в жидком виде, по качеству которое намного выше, чем наркотические средства, опийной группы, которые продают в <адрес>. 
От местных лиц, которые употребляют наркотические средства, проживающие в <адрес>, он, узнал, что данные наркотические средства, можно купить по адресу <адрес>, в районе <адрес>, у МЯГЧЕНКО В.Р.. Прибыв на вышеуказанный адрес, он созвонился с гражданином МЯГЧЕНКО В.Р., который вскоре подъехал на автомашине ВАЗ-2107 белого цвета за рулем как пояснил МЯГЧЕНКО В.Р. был таксист «СВИДЕТЕЛЬ 1».
Он приобрел полимерный шприц с раствором опия у МЯГЧЕНКО В.Р. по цене 500 рублей, а затем передал 600 рублей МЯГЧЕНКО В.Р., чтобы тот отдал ему семена мака с маковой соломой. 
После чего МЯГЧЕНКО В.Р. подошел к автомобилю ВАЗ 2107 который стоял напротив магазина «<данные изъяты>», по <адрес>, открыл дверь автомобиля, наклонился в салон и взял из машины полимерный пакет с семенами мака, в котором, находилась примесь маковой соломы, вернулся к нему и передал пакет ему.
Затем он направился от остановки находящейся на <адрес> в сторону выезда из <адрес> в <адрес>. Пройдя около 150 метров, он был остановлен сотрудниками наркоконтроля, которые спросили его с какой целью он «находится по данному адресу, он ответил, что приехал из <адрес> в <адрес> для приобретения наркотических средств маковой соломы, а также опия в жидком виде. После чего он добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля находящиеся у него наркотические средства.
Затем он был доставлен в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по <адрес> в <адрес> для разбирательства по существу. В служебном кабинете в присутствии понятых он добровольно выдал 300 граммовый пакет с содержащимся в нём наркотическим средством состоящего из смеси семян мака и маковой соломы, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящимся внутри опием в жидком виде. После чего был произведен личный досмотр его вещей, в ходе которого запрещенных предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте и хранении обнаружено не было, о чем в присутствии понятых был составлен протокол досмотра. Изъятые у него наркотические средства в присутствии приглашенных граждан, были упакованы в два прозрачных полимерных пакета, упакованные должным образом опечатаны листом бумаги с оттиском печати, с подписями участвующих лиц и приглашенных граждан (т. 2, л.д.188-190).
Исследованными по ходатайству стороны обвинения и с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 11, который на стадии предварительного расследования показывал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина. 
В ходе беседы сотрудники наркоконтроля объяснили ему, что по имеющейся оперативной информации жителе г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются групповым незаконным сбытом наркотических средств. Оперуполномоченный Изобильненского отдела наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что ему необходимо будет присутствовать при всех действиях, проводимых оперативными сотрудниками и удостоверить своей подписью факт и результаты проведения этих мероприятий. Он согласился оказать им содействие. В качестве второго гражданина сотрудниками Изобильненского МРО наркоконтроля был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 8 
На служебной автомашине ВАЗ-2112 сотрудники наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 6, вместе с ним и вторым понятым, выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, где остановились недалеко от <адрес>, в нескольких метрах от остановки общественного транспорта. Примерно в 19 часов со стороны <адрес> по <адрес> в направлении к остановке, подошел мужчина, который остановился недалеко от остановки, в нескольких метрах, как пояснили оперативные сотрудники это был СВИДЕТЕЛЬ 3. 
Спустя примерно несколько минут к СВИДЕТЕЛЬ 3 который стоял недалеко от остановки подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета с регистрационным номером №, из который вышел МЯГЧЕНКО В.Р. поздоровался с ним, далее СВИДЕТЕЛЬ 3, отдал деньги МЯГЧЕНКО В.Р., который достал из кармана шприц и отдал его СВИДЕТЕЛЬ 3, при этом СВИДЕТЕЛЬ 3 спросил у МЯГЧЕНКО В.Р., а где мак? МЯГЧЕНКО В.Р. ответил - сейчас, подошел к водителю ВАЗ-2107 с регистрационным номером №, взяв у него пакет, который передал СВИДЕТЕЛЬ 3. Взяв пакет и шприц, СВИДЕТЕЛЬ 3 спрятал данные приобретенные средства под куртку, затем попрощался с МЯГЧЕНКО В.Р. и развернулся в обратную сторону и пошел по дороге в сторону <адрес>. МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 с гос. номером №, и уехал с водителем в сторону железнодорожного переезда. 
Пройдя около 300 метров, СВИДЕТЕЛЬ 3 был остановлен сотрудниками наркоконтроля с которыми он и второй понятой находились в машине. Ими было предъявлено служебное удостоверение и задан вопрос, с какой целью СВИДЕТЕЛЬ 3 прибывает здесь, на что он ответил, что приобрел здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. 
На заданный вопрос, откуда он знает о наркотических средствах, СВИДЕТЕЛЬ 3 ответил, что общается с лицами, которые употребляют наркотики, а также от знакомых, проживающих в <адрес> и <адрес>.
Затем гражданин СВИДЕТЕЛЬ 3 был доставлен в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу. В служебном кабинете в присутствии него и второго понятого, СВИДЕТЕЛЬ 3 добровольно выдал пакет со месью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. После чего был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте обнаружено не было, о чем в присутствии него и второго понятого был составлен протокол личного досмотра. 
Выданный СВИДЕТЕЛЬ 3 пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в их присутствии, были упакованы и поставлены подписи участвующих лиц и приглашенных граждан. СВИДЕТЕЛЬ 3 заявил, что может опознать гражданина МЯГЧЕНКО В.Р. Владимира, а также водителя ВАЗ-2107 СВИДЕТЕЛЬ 1. 
Затем был составлен и прочитан вслух акт «наблюдение». Заявлений и замечаний по проведению «наблюдения» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «наблюдение» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «наблюдение».
ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина. В ходе беседы сотрудники наркоконтроля объяснили ему, что по имеющейся оперативной информации жителе г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются групповым незаконным сбытом наркотических средств. Оперуполномоченный Изобильненского отдела наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что ему необходимо будет присутствовать при всех действиях, проводимых оперативными сотрудниками и удостоверить своей подписью факт и результаты проведения этих мероприятий. Он согласился оказать им содействие. В качестве второго гражданина сотрудниками Изобильненского МРО наркоконтроля был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 12 
На служебной автомашине ВАЗ-2112 сотрудники наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 6, СВИДЕТЕЛЬ 5 вместе с ним и вторым понятым, выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, где остановились недалеко от <адрес>, в районе магазина «<данные изъяты>». Примерно в 16 часов, что со стороны <адрес> в направлении к остановке, подошли двое граждан, которые остановились недалеко от остановки, ближе к перекрестку с <адрес>, один из граждан достал мобильный телефон, и начал с кем-то разговаривать по телефону. После того, как гражданин поговорил по мобильному телефону, спустя некоторое время подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета, из которой вышел МЯГЧЕНКО В.Р. поздоровался с гражданами. 
Далее граждане, отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р. после того как он достал из кармана два шприца и отдал их гражданам. Один из граждан что-то спросил у гражданина МЯГЧЕНКО В.Р., на что то кивнул головой, при этом взяв с них обоих денежные средства, подошел к водителю ВАЗ-2107 с регистрационным номером №, взяв при этом у него два пакета, которые передал каждому из граждан, следом подошли еще двое неизвестных граждан, которые поздоровались с гражданином МЯГЧЕНКО В.Р. Они также отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего МЯГЧЕНКО В.Р., отдал каждому по шприцу, а у водителя автомобиля ВАЗ-2107 с регистрационным номером № взял два пакета. После чего граждане развернулись и пошли в сторону выезда из <адрес>. МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 с гос. номером №, и уехал с водителем в сторону железнодорожного переезда. 
Пройдя около 150 метров, данные граждане были остановлены сотрудниками наркоконтроля, при этом одному из граждан удалось скрыться в неизвестном направлении. Он находился в машине ВАЗ-2112 с вторым понятым. 
Сотрудники наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 6, СВИДЕТЕЛЬ 5 и СВИДЕТЕЛЬ 10 предъявили служебное удостоверение и задали вопрос, с какой целью данные граждане пребывают в <адрес>, на что они ответили, что приобрели здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. На заданный вопрос, откуда они знают о наркотических средствах, граждане ответили, что узнали от знакомых наркоманов, проживающих в <адрес> и <адрес>. Затем данные граждане были доставлены в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу, в ходе которого выяснилось, что данными гражданами являются СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4. 
Данные лица в служебном кабинете в присутствии него и второго понятого, добровольно выдали три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. Был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте у СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 обнаружено не было, о чем в присутствии него и второго понятого, был составлен протокол личного досмотра. 
Выданные СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в их присутствии, были упакованы и поставлены подписи понятых, участвующих лиц и задержанных граждан. Задержанные граждане заявили, что могут опознать гражданина МЯГЧЕНКО В.Р., а также водителя ВАЗ-2107 СВИДЕТЕЛЬ 1. 
Затем был составлен и прочитан вслух акт «наблюдение». Заявлений и замечаний по проведению «наблюдения» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «наблюдение» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «наблюдение» (т. 3, л.д.8-11).
Исследованными по ходатайству стороны обвинения и с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 8, который на стадии предварительного расследования показывал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина. 
В ходе беседы сотрудники наркоконтроля объяснил ему, что по имеющейся оперативной информации жителе г. Изобильного МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются групповым незаконным сбытом наркотических средств. Оперуполномоченный Изобильненского отдела наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что ему необходимо будет присутствовать при всех действиях, проводимых оперативными сотрудниками и удостоверить его подписью факт и результаты проведения этих мероприятий. Он согласился оказать им содействие. В качестве второго гражданина сотрудниками Изобильненского МРО наркоконтроля был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 11 
На служебной автомашине ВАЗ-2112 сотрудники наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 6, вместе с ним и вторым понятым, выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, где остановились недалеко от МРЭО ГИБДД ГУВД по СК <адрес>, в нескольких метрах от остановки общественного транспорта. 
Примерно в 19 часов со стороны Новоалександровска по <адрес> в направлении к остановке, подошел мужчина, который остановился недалеко от остановки, в нескольких метрах, как пояснили оперативные сотрудники это был СВИДЕТЕЛЬ 3. Спустя примерно несколько минут к СВИДЕТЕЛЬ 3 который стоял недалеко от остановки подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета с регистрационным номером № из которой вышел МЯГЧЕНКО В.Р. поздоровался с ним, далее СВИДЕТЕЛЬ 3, отдал деньги МЯГЧЕНКО В.Р., который достал из кармана шприц и отдал его СВИДЕТЕЛЬ 3, при этом СВИДЕТЕЛЬ 3 спросил у МЯГЧЕНКО В.Р., а где мак? МЯГЧЕНКО В.Р. ответил - сейчас, подошел к водителю ВАЗ-2107 с регистрационным номером №, взяв у него пакет, который передал СВИДЕТЕЛЬ 3. Взяв пакет и шприц, СВИДЕТЕЛЬ 3 спрятал данные приобретенные средства под куртку, затем попрощался с МЯГЧЕНКО В.Р. и развернулся в обратную сторону и пошел по дороге в сторону <адрес>. МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 с гос. номером №, и уехал с водителем в сторону железнодорожного переезда.
Пройдя около 300 метров, СВИДЕТЕЛЬ 3 был остановлен сотрудниками наркоконтроля, с которыми он и второй понятой находились в машине. Сотрудниками было предъявлено служебное удостоверение и задан вопрос с какой целью СВИДЕТЕЛЬ 3 прибывает здесь, на что он ответил, что приобрел здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. 
На вопрос, откуда он знает о наркотических средствах, СВИДЕТЕЛЬ 3 ответил, что общается с лицами, которые употребляют наркотики, а также от знакомых, проживающих в <адрес> и <адрес>. 
Затем гражданин СВИДЕТЕЛЬ 3 был доставлен в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу. В служебном кабинете в присутствии него и второго понятого, СВИДЕТЕЛЬ 3 добровольно выдал пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. 
После чего был произведен личный досмотр вещей, в ходе которого предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте обнаружено не было, о чем в присутствии него и второго понятого был составлен протокол личного досмотра. Выданный СВИДЕТЕЛЬ 3 пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в присутствии понятых, были упакованы и поставлены подписи участвующих лиц и приглашенных граждан. Гражданин СВИДЕТЕЛЬ 3 заявил, что может опознать гражданина МЯГЧЕНКО В.Р. Владимира, а также водителя ВАЗ-2107 СВИДЕТЕЛЬ 1. 
Затем был составлен и прочитан вслух акт «наблюдение». Заявлений и замечаний по проведению «наблюдения» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «наблюдение» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «наблюдение» (т. 3, л.д.12-14).
Исследованными по ходатайству стороны обвинения и с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ показаниями свидетеля СВИДЕТЕЛЬ 12, который на стадии предварительного расследования показывал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему обратился сотрудник Изобильненского отдела наркоконтроля с просьбой оказать содействие в проведении оперативно-розыскного мероприятия в качестве приглашенного гражданина.
В ходе беседы сотрудники наркоконтроля объяснили ему, что по имеющейся оперативной информации жителе <адрес> МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1 занимаются незаконным сбытом наркотических средств. Оперуполномоченный Изобильненского отдела наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, также объяснил, что ему необходимо будет присутствовать при всех действиях, проводимых оперативными сотрудниками и удостоверить своей подписью факт и результаты проведения этих мероприятий. Он согласился оказать им содействие. В качестве второго гражданина сотрудниками Изобильненского МРО наркоконтроля был приглашен СВИДЕТЕЛЬ 11 
На служебной автомашине ВАЗ-2112 сотрудники наркоконтроля СВИДЕТЕЛЬ 10, СВИДЕТЕЛЬ 6, СВИДЕТЕЛЬ 5 вместе с ним и вторым понятым, выехали из Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в <адрес>, где остановились недалеко от <адрес>, в районе магазина «<данные изъяты>». Примерно в 16 часов, что со стороны <адрес> в направлении к остановке, подошли двое граждан, которые остановились недалеко от остановки, ближе к перекрестку с <адрес>, один из граждан достал мобильный телефон, и начал с кем-то разговаривать по телефону. После того, как гражданин поговорил по мобильному телефону, спустя некоторое время подъехала автомашина ВАЗ-2107 белого цвета, из которой вышел МЯГЧЕНКО В.Р. поздоровался с гражданами. Далее граждане, отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р. после того как он достал из кармана два шприца и отдал их гражданам.
Один из граждан что-то спросил у МЯГЧЕНКО В.Р., на что то кивнул головой, при этом взяв у них обоих денежные средства, подошел к водителю ВАЗ-2107 с регистрационным номером № взяв два пакета, которые передал каждому из граждан, следом подошли еще двое граждан, которые поздоровались с МЯГЧЕНКО В.Р.. Они также отдали деньги МЯГЧЕНКО В.Р., после чего МЯГЧЕНКО В.Р., отдал каждому по шприцу, а у водителя автомобиля ВАЗ-2107 с регистрационным номером №, взял два пакета. После чего граждане развернулись и пошли в сторону выезда из <адрес>. МЯГЧЕНКО В.Р. сел в машину ВАЗ-2107 с гос. номером №, и уехал с водителем в сторону железнодорожного переезда. 
Пройдя около 150 метров, данные граждане были остановлены сотрудниками наркоконтроля, при этом одному из граждан удалось скрыться в неизвестном направлении. Он находился в машине ВАЗ-2112 со вторым понятым. 
Сотрудники наркоконтроля предъявили служебное удостоверение и задали вопрос, с какой целью данные граждане пребывают в <адрес>, на что те ответили, что приобрели здесь наркотическое средство маковая солома, а также наркотическое средство опийной группы в жидком виде. На вопрос, откуда они знают о наркотических средствах, граждане ответили, что узнали от знакомых наркоманов, проживающих в <адрес> и <адрес>. 
Затем данные граждане были доставлены в служебный кабинет Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК, для разбирательства по существу, в ходе которого выяснилось, что данными гражданами являются СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4. 
Данные лица в служебном кабинете в присутствии него и второго понятого, добровольно выдали три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца на с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета. Далее они же были досмотрены, в ходе чего предметов и вещей, запрещенных в гражданском обороте у данных лиц обнаружено не было, о чем в присутствии него и второго понятого, был составлен протокол личного досмотра. 
Выданные СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4 три пакета со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также три полимерных шприца с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета, в присутствии понятых, были упакованы и поставлены подписи понятых, участвующих лиц и задержанных граждан. Задержанные граждане заявили, что могут опознать гражданина МЯГЧЕНКО В.Р., а также водителя ВАЗ-2107 СВИДЕТЕЛЬ 1. 
Затем был составлен и прочитан вслух акт «наблюдение». Заявлений и замечаний по проведению «наблюдения» и по составлению акта ни от кого не поступило. После этого он, второй приглашенный гражданин и все участвующие в проведении ОРМ «наблюдение» лица заверили своими подписями правильность написания акта ОРМ «наблюдение» (т.3, л.д. 15-17).
- заключением эксперта № 192 от 28 июля 2010 г., согласно которому в представленных на исследование семенах, находящихся в прозрачном полимерном пакете, на момент исследования имеется примесь наркотического средства маковая солома, постоянная масса примеси наркотического средства - маковая солома составляет 4,556 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, масса составляет 4,656 грамма. Представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования, является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянная масса наркотического средства ацетилированный опий в высушенном виде составляет 0,076 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, постоянная масса составляет 0,088 грамма (Том 2, л.д.77-80);
- заключением эксперта № 193 от 28 июля 2010 г., согласно которому в представленных на исследование семенах, находящихся в прозрачном полимерном пакете, на момент исследования имеется примесь наркотического средства маковая солома, постоянная масса примеси наркотического средства - маковая солома составляет 4,538 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, масса составляет 4,638 грамма. Представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования, является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянная масса наркотического средства ацетилированный опий в высушенном виде составляет 0,065 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, постоянная масса составляет 0,083 грамма (т. 2, л.д.103-106);
- заключением эксперта № 194 от 28 июля 2010 г., согласно которому в представленных на исследование семенах, находящихся в прозрачном полимерном пакете, на момент исследования имеется примесь наркотического средства маковая солома, постоянная масса примеси наркотического средства - маковая солома составляет 4,118 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, масса составляет 4,218 грамма. Представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования, является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянная масса наркотического средства ацетилированный опий в высушенном виде составляет 0,051 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, постоянная масса составляет 0,064 грамма (т. 2, л.д.116-119);
- заключением эксперта № 195 от 28 июля 2010 г., согласно которому в представленных на исследование семенах, находящихся в прозрачном полимерном пакете, на момент исследования имеется примесь наркотического средства маковая солома, постоянная масса примеси наркотического средства - маковая солома составляет 3,567 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, масса составляет 3,667 грамма. Представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования, является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянная масса наркотического средства ацетилированный опий в высушенном виде составляет 0,042 грамма. С учетом израсходованного при предшествующем исследовании, постоянная масса составляет 0,054 грамма (Том 2, л.д. 90-93);
- заключением эксперта № 198 от 09.08.2010 г., согласно которому на внутренней поверхности трех чашек, кастрюле и пузырьке прозрачного стекла, изъятых сотрудниками Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК в ходе производства обыска в домовладении МЯГЧЕНКО В.Р., на момент исследования имеются следы наркотического средства - морфин (Том 2, л.д. 127-129);
- справкой об исследовании №82-и от 17.03.2010 г., согласно которой представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянной массой в пересчете на сухой остаток 0,088 грамма. В представленных на исследование семенах, на момент исследования имеется примесь наркотического средства - маковая солома, постоянная масса в высушенном виде составляет 4,656 грамма (Том 1, л.д. 143-146);
- справкой об исследовании №101-и от 25.03.2010 г., согласно которой представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянной массой в пересчете на сухой остаток 0,083 грамма. В представленных на исследование семенах, на момент исследования имеется примесь наркотического средства - маковая солома, постоянная масса в высушенном виде составляет 4,638 грамма (Том 1, л.д. 179-182);
- справкой об исследовании №102-и от 25.03.2010 г., согласно которой представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянной массой в пересчете на сухой остаток 0,064 грамма. В представленных на исследование семенах, на момент исследования имеется примесь наркотического средства - маковая солома, постоянная масса в высушенном виде составляет 4,218 грамма (Том 1, л.д. 202-205);
- справкой об исследовании №103-и от 25.03.2010 г., согласно которой представленная на исследование жидкость коричневого цвета, находящаяся в шприце, на момент исследования является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянной массой в пересчете на сухой остаток 0,054 грамма. В представленных на исследование семенах, на момент исследования имеется примесь наркотического средства - маковая солома, постоянная масса в высушенном виде составляет 3,667 грамма (Том 1, л.д.225-228);
Оценивая справки об исследовании и заключения эксперта, суд находит их обоснованными, так как выводы справок и вышеизложенных заключений основаны на документации, которой дана надлежащая оценка, справки об исследовании и экспертизы проведены экспертами, компетенция и объективность которых не вызывает сомнений, данные выводы изложенные в справках об исследовании и заключениях согласуется с другими доказательствами по делу, в частности, с показаниями свидетелей обвинения.
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены эмалированная чашка белого цвета со следами термического воздействия, диаметр ром 220мм; эмалированная чашка белого цвета со следами термического воздействия, диаметром 170мм; эмалированная чашка белого цвета со следами термического воздействия, диаметром 160мм; картонная коробка в которой находятся: пустой полимерный шприц, градуированный на 12 мм, пустой полимерный шприц, градуированный на 12 мм, пустой полимерный шприц, градуированный на 12 мм, пустой полимерный шприц, градуированный на 12 мм с прикрепленной иглой в защитном колпачке, пустой полимерный шприц, градуированный на 20 мм, пустой полимерный шприц, без градуировки, пустой полимерный шприц, градуированный на 10 мм с прикрепленной иглой в защитном колпачке, семь игл в защитных колпачках и часть иглы, обрывок конвалюты с фрагментом надписи «Ацетил. ...» с двумя таблетками, чистый ком ваты белого цвета; пузырек белого стекла, на внутренних стенках которого имеется налет вещества коричневого цвета; пузырек оранжевого стекла, закрытый полимерной крышкой зеленого цвета, в котором находится прозрачная бесцветная жидкость с запахом растворителя; сверток из обрывка газеты, в котором находятся семена растений серого цвета; сверток из страницы с машинописным текстом библейского толка, в который завернуты -пустой шприц градуированный на 10мл, пустой шприц градуированный на 2мл, три инъекционные иглы в защитных колпачках; кастрюля с крышкой из белого металла; пустой полимерный пакет (Том 2, л.д. 200-202);
- протоколом осмотра бумажного пакета от ДД.ММ.ГГГГ, в котором находится компьютерный диск - CD-R «SmartTrack» 700 mв 80 min. № 4498с, поступивший из оперативного подразделения Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК с видеозаписью, полученной в результате оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» ДД.ММ.ГГГГ в отношении гр-нина МЯГЧЕНКО В.Р. В ходе осмотра установлено, что МЯГЧЕНКО В.Р. в ходе проведения ОРМ «наблюдение» ДД.ММ.ГГГГ, сбыл смесь семян растений и частиц растений и шприц с коричневой жидкостью внутри, гражданам СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 4. (Том 2, л.д. 223-224);
- актом проведения ОРМ «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого задокументирован факт ДД.ММ.ГГГГ сбыта гр-ном МЯГЧЕНКО В.Р. наркотических средств гражданину СВИДЕТЕЛЬ 3 возле остановки, по <адрес> (Том 1, л.д. 121-122);
- протоколом личного досмотра, досмотра вещей от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого СВИДЕТЕЛЬ 3 в присутствии понятых добровольно выдал пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (Том 1, л.д. 123-124);
- актом проведения ОРМ «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ в ходе, которого СВИДЕТЕЛЬ 3 узнал в гражданине МЯГЧЕНКО В.Р., человека который ДД.ММ.ГГГГ находясь возле остановки, по <адрес>, незаконно сбыл, ему пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (Том 1, л.д. 127);
- актом осмотра и использования специального технического средства для производства аудио-видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 50 минут до 15 часов 53 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 вручил оперуполномоченному Изобильненского МРО СВИДЕТЕЛЬ 5, участвующему в проводимом ОРМ «Наблюдение» осуществляющему негласную аудиовидеозапись (Том 1, л.д. 154);
- актом изъятия и осмотра специального технического средства аудио-видео документирования от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 33 минут до 16 часов 35 минут оперуполномоченный Изобильненского МРО УФСКН РФ по СК СВИДЕТЕЛЬ 10 принял от оперуполномоченного Изобильненского МРО СВИДЕТЕЛЬ 5, участвующему в проводимом ОРМ «Наблюдение» осуществляющему негласную аудиовидеозапись (Том 1, л.д. 158);
- актом проведения ОРМ «наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого задокументирован факт ДД.ММ.ГГГГ сбыта гр-ном МЯГЧЕНКО В.Р. наркотических средств гражданину СВИДЕТЕЛЬ 4, СВИДЕТЕЛЬ 13, СВИДЕТЕЛЬ 2 недалеко от остановки, по <адрес> (Том 1, л.д.155-157);
- протоколом личного досмотра, досмотра вещей от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого СВИДЕТЕЛЬ 2 в присутствии понятых добровольно выдал пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (Том 1, л.д. 160-161);
- актом проведения ОРМ «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ в ходе, которого СВИДЕТЕЛЬ 2 узнал в гражданине МЯГЧЕНКО В.Р., человека который ДД.ММ.ГГГГ находясь недалеко от остановки, по <адрес>, незаконно сбыл, ему пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (Том 1, л.д. 164);
- протоколом личного досмотра, досмотра вещей от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого СВИДЕТЕЛЬ 13 в присутствии понятых добровольно выдал пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (том 1, л.д. 187-188); 
- актом проведения ОРМ «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ в ходе, которого СВИДЕТЕЛЬ 13 узнал в гражданине МЯГЧЕНКО В.Р., человека который ДД.ММ.ГГГГ находясь недалеко от остановки, по <адрес>, незаконно сбыл, ему пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (том 1, л.д. 191);
- протоколом личного досмотра, досмотра вещей от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого СВИДЕТЕЛЬ 4 в присутствии понятых добровольно выдал пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (Том 1, л.д. 210-211);
- актом проведения ОРМ «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ в ходе, которого СВИДЕТЕЛЬ 4 узнал в гражданине МЯГЧЕНКО В.Р., человека который ДД.ММ.ГГГГ находясь недалеко от остановки, по <адрес>, незаконно сбыл, ему пакет со смесью семян мака и измельченными частями растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также полимерный шприц на 10 мл. с находящейся внутри жидкостью желто-коричневого цвета (том 1, л.д. 214).
Оценивая доказательства, на которых основаны выводы суда, в их совокупности, суд считает их достоверными, так как они согласуются между собой и не вызывают сомнений, являются допустимыми. Результаты оперативно-розыскного мероприятия получены в соответствии с требованиями закона.
При исследовании доказательств, суд основывается не только на заявлении оперативного сотрудника наркоконтроля о том, что он располагал информацией о причастности подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. к сбыту наркотиков, но и давая правовую оценку действиям подсудимого, что умысел подсудимого, его цель, направленность его действий, были направлены на сбыт наркотического средства, и умысел сформировался вне зависимости от действия оперативного сотрудника учреждения, то есть преступление было бы совершено им и без вмешательства оперативного сотрудника, что указывает на отсутствие провокации с его стороны. 
При этом его умысел на сбыт наркотического средства сформировался не в связи с тем, что проводилась проверочная закупка, и действия его не были вынужденными, так как передачу наркотического средства подсудимый произвел добровольно по личным мотивам.
Устанавливая обстоятельства совершения преступления в части количества наркотического средства, признанного доказанным, суд исходит из заключений экспертов №192 от 28.07.2010 года, №193 от 28.07.2010 года, №194 от 28.07.2010 года, №195 от 28.07.2010 года, №198 от 09.08.2010 года и справками об исследовании № 82-и от 17.03.2010 г., №101-и от 25.03.2010 года, № 102-и от 25.03.2010 года, №103-и от 25.03.2010 года, в связи с чем считает доказанным незаконный сбыт наркотических средств - ацетилированного опия массой 0,054 грамм и маковой соломы массой 3,667 грамма, что не является крупным размером, согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ».
С учетом этих обстоятельств, суд квалифицирует действия подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. по эпизоду сбыта наркотического средства от ДД.ММ.ГГГГ гражданину СВИДЕТЕЛЬ 3, ДД.ММ.ГГГГ гражданам СВИДЕТЕЛЬ 2 и СВИДЕТЕЛЬ 13 по ч.1 ст. 228.1 УК РФ, поскольку он своими умышленными действиями совершил незаконный сбыт наркотических средств.
При избрании вида и размера наказания, суд, руководствуясь принципами справедливости и гуманизма, в соответствии с требованиями ст. ст. 43, 60 УК РФ, суд учитывает обстоятельства, в силу которых преступление не было доведено до конца, суд исходит из общественной опасности содеянного, учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, наиболее тяжкое из которых относится к категории особо тяжких преступлений, учитывает данные о личности подсудимого, который по месту жительства характеризуется положительно; его роль и поведение во время совершения преступлений, обстоятельства, смягчающие и отягчающие его наказание, цели восстановления социальной справедливости, исправления и предупреждения совершения новых преступлений, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает тот факт, что подсудимый искренне раскаялся в содеянном, способствовал раскрытию преступления признавая свою вину, правдиво излагая все обстоятельства совершенного им преступления, а также инвалидность подсудимого, его тяжкое заболеваание. 
Обстоятельством, отягчающим его наказание, суд, в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 63 УК РФ признает рецидив преступлений.
Подсудимый МЯГЧЕНКО В.Р., имеющий судимость за ранее совершенное особо тяжкое преступление, вновь совершил умышленное преступление особой тяжести, в связи с чем в соответствии с п. б ч.3 ст.18 УК РФ суд признает в действиях подсудимого МЯГЧЕНКО В.Р. особо опасный рецидив преступлений.
Оснований для назначения МЯГЧЕНКО В.Р. наказания в соответствии со ст. 73 УК РФ суд не находит, с учетом характера общественной опасности совершенных преступлений и личности подсудимого. 
На основании изложенного, суд приходит к выводу, что подсудимый МЯГЧЕНКО В.Р. представляет повышенную опасность для общества, что цели наказания, предусмотренные ч.2 ст. 43 УК РФ, такие как восстановление социальной справедливости, исправление осужденного и предупреждение совершения новых преступлений, в отношении МЯГЧЕНКО В.Р. достижимы лишь при реальном лишении его свободы.
При этом, суд считает возможным не применять к подсудимому МЯГЧЕНКО В.Р. дополнительный вид наказания, предусмотренный ч.2 ст. 228.1 УК РФ в виде штрафа и ограничения свободы, а также не применять дополнительный вид наказания, предусмотренный ч.1 ст. 228.1 УК РФ в виде ограничения свободы.
Суд также учитывает, что исправительное воздействие предыдущего наказания за ранее совершенные преступления оказалось недостаточным.
Вместе с тем, суд учитывает, что подсудимый страдает тяжким заболеванием, является инвалидом 2-й группы, суд также учитывает, что подсудимый признал себя виновным, чистосердечно раскаялся в содеянном, активно способствовал раскрытию преступления, что в совокупности суд признает исключительными обстоятельствами, существенно уменьшающими степень общественной опасности преступления, в связи с чем суд назначает подсудимому наказание в соответствии со ст.64 УК РФ ниже низшего предела. 
С учетом обстоятельств совершенного преступления, личности виновного, который совершил несколько преступлений, наиболее тяжкое из которых относится к категории особо тяжких преступлений, совершил преступления при особо опасном рецидиве преступлений, суд назначает МЯГЧЕНКО В.Р., в соответствии с п. «г» ч.1 ст. 58 УК РФ отбывание наказания в исправительной колонии особого режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 81, 133, 296-299, 302-304, 307- 310, 313 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb МЯГЧЕНКО В.Р. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ, ч.1 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему наказание:
- по ч.3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ - с применением ст.64 УК РФ в виде лишения свободы на срок три года шесть месяцев без штрафа и без ограничения свободы; 
- по ч.1 ст. 228.1 УК РФ - с применением ст.64 УК РФ два года лишения свободы без ограничения свободы.
\prisontermb На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить МЯГЧЕНКО В.Р. наказание в виде \term{4-0-0} четырех лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии особого режима. \prisontypee
Меру пресечения МЯГЧЕНКО В.Р. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить, избрав на кассационный период меру пресечения в виде содержания под стражей, заключив под стражу в зале суда.
Срок отбытия назначенного наказания исчислять с момента заключения под стражу, то есть с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу, в соответствии со ст. 81 УПК РФ: - три эмалированные чашки белого цвета, кастрюля из белого металла и пузырёк прозрачного цвета, упакованные в полимерный пакет черного цвета; семена растения мак, наркотического средства - маковая солома 14,769 грамма, упакованные в полимерный пакет белого цвета с надписью «Кондитерская Кубаночка…»; семена растения мак, маковая солома 5,922 грамма; жидкость коричневого цвета в шприце, ацетилированный опий 0,154 грамма, упакованные в два прозрачных полимерных пакета; семена растения мак, маковая солома 3,567 грамма; жидкость коричневого цвета находящаяся в шприце, ацетилированный опий 0,042 грамма, упакованные в два прозрачных полимерных пакета; семена растения мак, маковая солома 4,118 грамма; жидкость коричневого цвета находящаяся в шприце, ацетилированный опий 0,051 грамма, упакованные в два прозрачных полимерных пакета; семена растения мак, маковая солома 4,538 грамма; жидкость коричневого цвета находящаяся в шприце, ацетилированный опий в высушенном виде 0,065 грамма, упакованные в два прозрачных полимерных пакета; семена растения мак, маковая солома 4,556 грамма; жидкость коричневого цвета находящаяся в шприце, ацетилированный опий в высушенном виде 0,076 грамма, упакованные в два прозрачных полимерных пакета - хранящиеся в Изобильненском МРО УФСКН РФ по СК, квитанция № 796 - уничтожить по вступлению приговора в законную силу; - один отрезок светлой дактилопленки, упакованный в бумажный конверт белого цвета; компьютерный диск CD-R «SmartTrack» 700 mв 80 min, на котором имеется надпись, выполненная красителем черного цвета «4390с», с видеозаписью, полученной ДД.ММ.ГГГГ в результате оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении МЯГЧЕНКО В.Р., принадлежащий Управлению Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков по СК, упакованный в бумажный пакет; компьютерный диск CD-R «SmartTrack» 700 mв 80 min, на котором имеется надпись, выполненная красителем черного цвета «4424с», с видеозаписью, полученной ДД.ММ.ГГГГ в результате оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении гражданина МЯГЧЕНКО В.Р., принадлежащий Управлению Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков по СК, упакованный в бумажный пакет; компьютерный диск CD-R «SmartTrack» 700 mв 80 min, на котором имеется надпись, выполненная красителем черного цвета «4498с», с видеозаписью, полученной ДД.ММ.ГГГГ в результате оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» в отношении гражданина МЯГЧЕНКО В.Р. и СВИДЕТЕЛЬ 1, принадлежащий Управлению Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков по СК, упакованный в бумажный пакет - хранить в уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд через Изобильненский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный МЯГЧЕНКО В.Р. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 
                                      председательствующий судья:                                              С.А. Сивцев