Дело № 1-9-12
                                                                                                                                                      П Р И Г О В О Р                               Именем Российской Федерации      
г. Владикавказ                                                                                     22 февраля 2012 года 
                                                                                                                                                             \intb Промышленный районный суд г.Владикавказ Республики Северная Осетия - Алания в составе председательствующего судьи: Кастуева А.Т., 
с участием;
государственного обвинителя старшего помощника прокурора Промышленного района г. Владикавказа Дзидзоева А.А.,
подсудимого \accusedb  Газзаты Р.Т. \accusede ,
защитника-адвоката Губаевой М.Н., представившей удостоверение ... и ордер ... от ..., 
             
при секретаре судебного заседания Андриенко Е.Ю. 
             рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении;
Газзаты Р.Т., 
родившегося . зарегистрированного и проживавшего по адресу: ..., ... ... 
            обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228-1, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228-1 УК РФ, \inte
                                                         У С Т А Н О В И Л:
\fabb Газзаты Р.Т. совершил особо тяжкое преступление - покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере. Преступление совершено при следующих обстоятельствах. 
Так он (Газзаты Р.Т.), в период времени не позднее ..., имея преступный умысел, направленный на сбыт наркотических средств, из корыстных побуждений, с целью материального обогащения, в полной мере осознавая противоправный характер своих действий, незаконно приобрел наркотическое средство «ацетилированный опий», обшей массой . грамма, что согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 2281 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», относится к разряду крупного размера наркотического средства. 
Приобретенное наркотическое средство «ацетилированный опий» Газзаты Р.Т., хранил при себе до .... 
           С целью реализации единого преступного умысла направленного на сбыт всего имеющегося у него наркотического средства, весом . грамма, Газзаты Р.Т., ..., Газзаты Р.Т., примерно в . часов, в парке, находясь рядом с домовладением ... по ..., ..., незаконно сбыл К.М., участвовавшей в качестве покупателя в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», часть наркотического средства «ацетилированный опий», весом . грамма за денежное вознаграждение в сумме . рублей, которая К.М., добровольно выдала сотрудникам полиции.
          Он же, (Газзаты Р.Т.) в продолжение своего преступного умысла, направленного на сбыт всего имеющегося у него наркотического средства «ацетилированный опий», весом . грамма, ..., примерно в ., находясь рядом с домовладением ... по ..., ..., незаконно сбыл К.М., участвовавшей в качестве покупателя в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», оставшуюся часть наркотического средства «ацетилированный опий», весом . грамма за денежное вознаграждение в сумме . рублей, которая К.М., добровольно выдала сотрудникам полиции. Однако, Газзаты Р.Т. довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, весом . грамма до конца не смог по независящим от него обстоятельствам, поскольку передача наркотического средства, осуществлялась в рамках оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка» и данное наркотическое средство было изъято сотрудниками милиции из незаконного оборота. 
             В ходе судебного заседания, подсудимый Газзаты Р.Т. свою вину в изложенном выше преступлении признал полностью  \pleaguilty от дачи показаний в соответствии со ст. 51 Конституции РФ отказался. \fabe
             Допросив свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, суд приходит к убеждению о виновности подсудимого в совершении преступления, изложенного в описательной части приговора. 
\witnessb Так, из оглашенных в судебном заседании части показаний подозреваемого и обвиняемого Газзаты Р.Т. от ... и ..., а также протокола очной ставки от ..., следует, что с ... года употребляет наркотические вещества. Примерно в середине лета, он познакомился с К.М.. В ходе разговора с К.М., они обменялся с ней номерами сотовых телефонов. ..., к нему на сотовый телефон ..., позвонила К.М., со своего сотового телефона ... и поинтересовалась, можно ли купить наркотик, на что он ответил, что можно. Так же по телефону они договорились встретиться с ней возле ее дома по .... К ее дому он подъехал один. Встретившись с К.М., она передала ему деньги в сумме . рублей, после чего он ушел и приобрел у неустановленного источника наркотическое средство «ацетилированный опий». Спустя некоторое время он вернулся к дому К.М., и увидевшись с ней около её дома, там же, на улице передал ей медицинский шприц с наркотическим веществом ацетилированный опий. ..., к нему на сотовый телефон ..., позвонила К.М., со своего сотового телефона ... но так как он не мог разговаривать, он ей не ответил. Они стали общаться посредствам смс-сообщений, в ходе которого К.М., поинтересовалась, может ли он ей привезти наркотик, на что он ответил согласием и они договорились встретиться возле ее дома. Подъехав к К.М., она передала ему деньги в сумме . рублей, после чего он ушел и приобрел у неустановленного источника наркотическое средство «ацетилированный опий». Спустя некоторое время он вернулся к дому К.М., и увидевшись с ней около её дома, там же, на улице передал ей медицинский шприц с наркотическим веществом ацетилированный опий. После этого, он пошел вниз по ... в сторону ..., где возле одного их домов к нему подошли несколько молодых людей и представившись сотрудниками полиции попросили его предъявить документы удостоверяющие его личность, но таковых у него с собой не было. После этого сотрудники полиции представили ему двух молодых парней как представителей общественности и в их присутствии объяснили ему, что ему будет произведен личный досмотр. Перед началом личного досмотра сотрудники полиции предложили ему добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы либо вещества, если таковые у него имеются при себе, на что он ответил, что таковых при нем нет. В ходе проведенного личного досмотра сотрудники полиции в присутствии представителей общественности, в правом наружном боковом кармане надетых на нем джинсовых брюк обнаружили его сотовый телефон фирмы «.», черного цвета, который в присутствии вышеуказанных представителей общественности и него был осмотрен, после осмотра телефон был изъят, помещен в прозрачный полимерный пакет с клапаном, после чего он был опечатан печатью ... МВД ., на которой расписались он и оба представителя общественности. Далее в ходе проведения личного досмотра у него во внутреннем нагрудном кармане были обнаружены денежные средства в размере . рублей, из . купюр по . рублей. Обнаруженные у него денежные купюры при осмотре в свете ультрафиолетовой лампы, которую сотрудники полиции использовали, светились светло - салатовым цветом. Так же сотрудниками полиции, в присутствии него и представителей общественности, номера денежных купюр обнаруженных у него были сверены со светокопиями денежных купюр. В ходе сверки номера денежных купюр обнаруженных у него совпали с номерами . денежных купюр достоинством . рублей каждая, из представленной светокопии. После осмотра обнаруженные у него денежные купюры были изъяты, помещены в прозрачный полимерный пакет с клапаном и опечатаны печатью ... МВД ., на которой расписался он и представители общественности. После этого сотрудники полиции попросили его проехать с ними. По приезду в административное здание ОРЧ . расположенное по ..., в служебном кабинете сотрудники полиции, в присутствии представителей общественности, двумя ватными тампонами смоченных водно - спиртовым раствором сняли смывы с пальцев его рук, после чего данные ватные тампоны были помещены в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью ... МВД . на которой расписался он и представители общественности. Так же в присутствии представителей общественности и него сотрудники полиции положили фрагмент чистой ваты для сравнения в прозрачный полимерный пакет, который был опечатан печатью ... МВД по РСО-А, на которой расписались представители общественности и он. Так же никакого давления ни физического, ни морального на него сотрудники полиции не оказывали.
          Полностью признает свою вину \pleaguilty и раскаивается в совершенном им преступлении. В ходе очной ставки между обвиняемым Газзаты Р.Т. и свидетелем П.И.Х. Газзаты Р.Т. опроверг свои первоначальные показания о том, что кондитерский мак ... приобрел у П.И.Х. (л.д. . )
            Свидетель К.М. в судебном заседании показала, что примерно в середине лета ., она познакомилась с Газзаты Р.Т., его называли З.. Примерно в конце августа . года, она встретилась с Газзаты Р.Т. В ходе разговора с Газзаты Р.Т., последний спросил её, не употребляет ли она наркотики, на что она ответила, что ранее употребляла, но в настоящее время этим не занимается. Тогда Газзаты Р.Т., предложил ей, что если ей или кому-нибудь из её знакомых понадобится наркотик «ацетилированный опий» дозой (. мл), он может продать ей его за . рублей. Из слов Газзаты Р.Т., она поняла, что он занимается распространением наркотических средств, и решила сообщить об этом в полицию. Через пару дней, а именно ..., она пришла на ..., где располагаются административные здание МВД . и сотрудникам полиции рассказала о том, что Газзаты Р.Т., хотел продать ей наркотическое вещество. Тогда они предложили ей оказать содействие в изобличении преступной деятельности Газзаты Р.Т. Она согласилась на их предложение и написала заявление на имя какого - то начальника полиции МВД по . точно не помнит, в котором она письменно подтвердила, что недавно познакомилась с Газзаты Р.Т., который занимается незаконным оборотом наркотических веществ на территории .. Кроме того, она дала свое согласие участвовать в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», в качестве закупщика. Ей так же было разъяснено, что возможно будет необходимо провести несколько закупов наркотического вещества у Газзаты Р.Т., с её участием для того, что бы установить откуда Газзаты Р.Т. берет наркотик, на что она так же дала свое согласие. По ранее достигнутой договоренности с сотрудниками полиции она ... пришла на ..., и в одном из кабинетов в присутствии двух девушек представителей общественности, были осмотрены денежные купюры, предназначенные для проведения закупа, купюры были одна . рублевая, были и по . рублей. По данному факту одним из сотрудников был составлен акт осмотра денежных купюр, в котором были отражены серия и номер каждой купюры. Данный акт, она и представители общественности заверили своими росписями. Так же в их присутствии, с вышеуказанных денежных купюр, были сняты светокопии, на которых они тоже расписались. После этого, сотрудником полиции, девушкой, в отношении неё была проведена процедура личного досмотра, на предмет обнаружения при ней незаконных предметов или веществ, каковых при ней обнаружено не было. По данной процедуре был составлен протокол личного досмотра, в котором расписались она и двое представителей общественности. Затем сотрудниками полиции, в присутствии представителей общественности ей были переданы указанные выше осмотренные денежные средства в общей сумме . рублей. По данному факту также был составлен акт о передаче денег, в котором расписались представители общественности и она. Потом она позвонила со своего номера . на сотовый телефон Газзаты Р.Т, на его мобильны номер, точно не помнит какой, и поинтересовалась у него сможет ли он продать ей наркотик - ацетилированный опий, при этом сотрудники полиции и представители общественности стояли рядом при ее разговоре с Газзаты Р.Т. На это Газзаты Р. ответил, что может, сказал, что подъедет к ней домой. Далее они все вместе, с сотрудниками полиции и представителями общественности, на автомобиле . . цвета, направились к её дому расположенному по адресу: .... Время было примерно около . часов. Когда подъехали к ее дому, она вышла из автомобиля и стала дожидаться Газзаты Р.Т. Через некоторое время, туда же подъехал Газзаты Р.Т., на своем автомобиле ., взял у неё деньги в размере . рублей и уехал, сказав, что приедет через пару часов. Она с Газзаты Р.Т., не договаривалась сложиться деньгами, что бы вместе, на двоих купить наркотическое вещество. Газзаты Р.Т., не пояснял, откуда и каким образом он ей принесет наркотическое вещество. Он сказал лишь, то, что если ей нужна доза ацетилированного опия в размере . мл., она может ей продать за . рублей. Домой она не зашла, а осталась с представителями общественности и сотрудником полиции в машине. Примерно через два часа Газзаты Р.Т., позвонил ей и сказал, что уже подъезжает к её дому, она вышла из машины, в которой находились представители общественности, и подошла обратно к дому. Увидела, подходившего Газзаты Р.Т. со стороны .... Он немного постоял, огляделся и попросил её подойти к нему ближе. Затем он наклонился и из-под штанины брюк из носка вытащил медицинский шприц для инъекций емкостью . миллилитров, с содержимым в нем наркотиком «ацетилированный опий», передал ей, после чего сказал если ей еще нужен будет наркотик он сможет его ей продать за . рублей, и стал быстро уходить обратно в сторону .... После того как он уехал, к ней подошли сотрудники полиции и представители общественности, она там же на месте добровольно выдала сотрудникам полиции, приобретенный у Газзаты Р.Т., медицинский .-ти миллиграммовый шприц для инъекций, с содержимым наркотиком. По данному факту сотрудником полиции был составлен акт добровольной выдачи, который заверили своими подписями она и двое представителей общественности. Затем сотрудники полиции упаковали в прозрачный полимерный пакет указанный шприц, и опечатали фрагментом бумаги белого цвета с оттиском печати, на которой они так же расписались. После этого одним из сотрудников, той же девушкой, которая досматривала ее ранее, в отношении неё был произведен личный досмотр. В ходе личного досмотра никаких противозаконных предметов или веществ при ней обнаружено не было. По данному факту сотрудником полиции так же был составлен протокол личного досмотра в котором расписались она и двое представителей общественности. После всех мероприятий, они в том же составе направились в здание МВД . на ..., где сотрудники полиции получили с неё объяснение, и пояснили ей, что возможно ее помощь вновь понадобится для изобличения преступной деятельности Газзаты Р.Т., она согласилась. Также показала, что ..., она приехала к сотрудникам полиции на .... Там ей сообщили, что они запланировали провести повторный «контрольный закуп» о котором они ей ранее говорили. Опять в кабинет, в котором она находилась, были приглашены две девушки и два парня, в качестве представителей общественности. Как и в первый раз им были разъяснены цели запланированных мероприятий в отношении Газзаты Р.Т. После этого она в присутствии представителей общественности и сотрудников полиции позвонила Газзаты Р.Т., но Газзаты Р.Т. сбросил её звонок, тогда она посредством смс написала ему что ему нужна помощь, то есть наркотик, и он ответил ей положительно, также они договорились о встрече возле ее дома. После этого двое парней - представители общественности вышли из кабинета. Далее, в её присутствии и в присутствии представителей общественности, двух девушек, одним из сотрудников полиции были осмотрены денежные купюры, предназначенные для проведения закупа. По данному факту одним из сотрудников был составлен акт осмотра денежных купюр, в котором были отражены серия и номер каждой купюры. Данный акт, она и представители общественности заверили своими росписями. Так же в их присутствии, с вышеуказанных денежных купюр, были сняты светокопии, на которых они тоже расписались. Данные денежные купюры, в её присутствии и присутствии представителей общественности были помечены специальным порошком, также в их присутствии в бумагу был завернут этот порошок, данный бумажный сверток был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой также расписались она и представители общественности. По данному факту также был составлен акт пометки денег, в котором расписались она и представители общественности. После этого, сотрудником полиции, той же девушкой, которая досматривала ее первый раз, в отношении неё была проведена процедура личного досмотра, на предмет обнаружения при ней незаконных предметов или веществ, таковых при ней обнаружено не было. По данной процедуре был составлен протокол личного досмотра, в котором расписались она и двое представителей общественности. После проведения вышеуказанных процедур, сотрудниками полиции, в присутствии представителей общественности были переданы ей осмотренные денежные средства в общей сумме . рублей, из которых . была достоинством . рублей, . купюр достоинством по . рублей. Данные действия также были зафиксированы актом о передаче денег, в котором расписались представители общественности и она. Далее они все вместе, с сотрудниками полиции и представителями общественности, на машине . . цвета, примерно . часов, направились к ней домой, на .... За ними выехала еще одна машина полиции. Около ее дома, она вышла из машины и стала дожидаться Газзаты Р.Т. Чуть позже к ней подошел гр. Газзаты Р.Т. Он спросил есть ли у неё деньги, на что она передала ему деньги в сумме . рублей, после чего он сказал, что свяжется с ней. После чего он ушел в ту же сторону, с которой подошел, в сторону ..., а она села обратно в машину, в которой находились сотрудник полиции и представители общественности. Примерно через два часа Газзаты Р.Т. прислал ей смс-сообщение, чтоб она вышла на улицу, она вышла, к ней подошел Газзаты Р.Т. также со стороны ... наклонился и из-под штанины из носка достал и передал ей медицинский шприц объем . мл., в котором находился наркотик, ацетилированный опий. После этого он ушел в сторону ул.Титова. Она видела, как к нему подошли сотрудники полиции и задержали его. Она же подошла к другой машине с сотрудниками, и представителями общественности, в присутствии которых она добровольно выдала полицейским, полученный от Газзаты Р.Т., медицинский шприц с наркотиком. Шприц в её присутствии и присутствии представителей общественности был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой расписались она и двое представителей общественности. Там же был составлен протокол добровольной выдачи в котором расписались она и представители общественности. Далее в отношении неё сотрудниками полиции был произведен личный досмотр на предмет обнаружения при ней противозаконных предметов или веществ, в ходе которого ничего обнаружено не было. После всех мероприятий, они в том же составе направились на ..., где с нее получили объяснение. Пояснила, что никакого давления на нее сотрудниками полиции не оказывалось, она добровольно решила изобличить преступную деятельность Газзаты Р.Т. 
            Допрошенный в судебном заседании свидетель М.С.Э. показал о том, что он состоит в должности старшего оперуполномоченного .. ... к ним обратилась К.М. и сообщила, что Газзаты Р.Т., предлагал ей продать наркотическое вещество «ацетилированный опий», по цене . рублей за дозу (. мл). Они попросили К.М.оказать содействие в изобличении преступной деятельности Газзаты Р.Т., на что она дала свое добровольное согласие и написала об заявление. Поскольку у них и ранее имелась информация о том, что Газзаты Р.Т. занимается незаконным сбытом наркотиков, а также и К.М. сообщила им об этом, было принято решение, провести в отношении Газзаты Р.Т., оперативно розыскное мероприятие «проверочная закупка», с привлечением К.М. ... при подготовке к проведению оперативно розыскного мероприятия «проверочная закупка» в административное здание МВД . расположенное по ... ..., в служебный кабинет ... . нами были приглашены две девушки в качестве представителей общественности для удостоверения некоторых оперативных мероприятий. Указанным представителям общественности было разъяснено, что будет проводиться оперативно- розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического вещества «ацетилированный опий» у гражданина Газзаты Р.Т. Представителям общественности была представлена К.М., в качестве закупщика наркотика у Газзаты Р.Т. Далее К.М., в присутствии их и представителей общественности, со своего мобильного т позвонила Газзаты Р.Т., на его мобильный телефон и сообщила, что готова купить у него дозу «ацетилированного опия», на что ей ответили, чтобы она с деньгами подождала его около своего дома по адресу ...., это сообщила им К.М. Далее там в присутствии представителей общественности и К.М. был произведен осмотр денежных купюр в сумме . рублей несколькими купюрами. В ходе проведения осмотра с указанных денежных купюр были сняты светокопии, которые были заверены подписями представителей общественности и К.М. Составлен акт осмотра денежных купюр, на котором расписались представители общественности и К.М. Далее в присутствии указанных представителей общественности сотрудником М.Л.Н. был произведен личный досмотр К.М., в ходе, которого у неё ничего незаконного обнаружено не было. По данному факту сотрудником М.Л.Н., был составлен протокол, на котором расписались представители общественности и сама досматриваемая К.М. Денежные купюры в сумме . рублей были переданы К.М. По данному факту был составлен акт передачи денежных купюр, на котором расписались представители общественности и сама К.М. После этого они все вместе, представители общественности, К.М., и старший оперуполномоченный . М.Л.Н., все вместе сели в служебный автомобиль . цвета, и поехали на встречу с Газзаты Р.Т. к домовладению, где проживает К.М., по адресу .... Он поехал на своем автомобиле. Прибыв к дому ... по ... они остановились напротив него, после чего К.М., вышла из автомобиля и стала возле своего дома, примерно в 7-8 метрах от них. К.М. постоянно находилась в их поле зрения. Через некоторое время к К.М., подъехал автомобиль . . цвета откуда вышел Газзаты Р.Т., и подошел к ней. К.М., передала ему деньги, после чего он практически сразу сел в указанный автомобиль и уехал. К.М., села к ним в автомобиль и сказала, что Газзаты М.В. привезет наркотик через пару часов. Они стали дожидаться Газзаты Р.Т., в автомобиле. Примерно через два часа К.М., позвонили на мобильный телефон. Она подняла трубку и поговорив, сообщила, что звонил Газзаты Р.Т., сказал, что все нормально и он уже подходит. К.М., вышла из автомобиля и стала напротив дома .... Через некоторое время со стороны ... к К.М., подошел Газзаты Р.Т. Он с К.М., о чем то поговорили несколько секунд, после чего Газзаты Р.Т., наклонился к земле и из носка, из под штанины достал медицинский шприц с жидкостью темного цвета внутри, который передал К.М. После этого он еще о чем то немного поговорил с К.М., и пошел обратно в сторону ... быстрым шагом. К.М., подождав около минуты пока Газзаты Р.Т., скрылся из вида, подошла к их автомобилю. К.М., в присутствии представителей общественности добровольно выдала им медицинский шприц для инъекций с жидкостью темно-коричневого цвета внутри пояснив, что этот шприц с содержимым ей передал Газзаты Р.Т., сказав, что в нем находится наркотик- «ацетилированный опий». Выданный К.М., шприц в присутствии представителей общественности был помещен в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью ... МВД ., на которой расписались представители общественности и К.М.. На заданный им вопрос, К.М. ответила, что данное вещество является «ацетилированным опием», который она приобрел у Газзаты Р.Т. по цене . рублей. По данному факту был составлен протокол добровольной выдачи, на котором расписались представители общественности и К.М., предварительно ознакомившись с ним. Далее в присутствии представителей общественности М.Л.Н., был произведен личный досмотр К.М., в ходе которого ничего противозаконного при ней обнаружено и изъято не было. Данное действие также было запротоколировано и заверено подписями представителей общественности и К.М. Затем они все прибыли в административное здание по ... где у К.М. и представителей общественности были получены объяснения. Кроме того, пояснил, что момент передачи наркотика от Газзаты Р.Т. К.М. они снимали на видеокамеру. После чего они договорились с К.М. о том, что необходимо будет еще раз провести проверочную закупку в отношении Газзаты Р.Т. Поэтому ... в обеденное время К.М., по их приглашению пришла к ним в полицию на ... для принятия участия в оперативно розыскном мероприятии «контрольный закупка». В кабинет так же были приглашены еще 4 представителя общественности - две девушки и два парня. Им было разъяснено, что они будут участвовать в ходе проведения оперативно розыскного мероприятия «проверочная закупка». Указанным представителям общественности было разъяснено, что будет проводиться оперативно розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического вещества «ацетилированный опий» у гражданина Газзаты Р.Т. После этого представителям общественности была представлена К.М., которая должна была выступить в качестве закупщика указанного наркотического вещества. Он зачитал представителям общественности её заявление от ... Затем К.М., в присутствии представителей общественности, со своего мобильного телефона позвонила Газзаты Р.Т., на его мобильный телефон, однако последний сбросил её звонок. Тогда К.М., написала смс-сообщение в котором просила Газзаты Р.Т., о помощи. Газзаты Р.Т., в свою очередь ответил ей так же по средством смс-сообщения, что поможет и спросил есть ли у неё деньги. Так они договорились встретиться около дома К.М., по адресу .... После этого там же, в кабинете в присутствии представителей общественности и К.М. был произведен осмотр денежных купюр в сумме . рублей несколькими купюрами. Данные денежные купюры, в присутствии представителей общественности и К.М. были помечены специальным порошком, который при воздействии на него лампы ультро-фиолетового свечения излучал свечение. По данному факту был составлен акт осмотра и пометки денег, в котором расписались представители общественности и К.М. Для сравнительного анализа в бумагу белого цвета был завернут используемый порошок, данный бумажный сверток был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан фрагментом бумаги белого цвета с оттиском печати ... МВД ., на которой также расписались представители общественности. По данному факту также был составлен акт изъятия контрольных образцов для сравнительного исследования, в котором так же расписались представители общественности. В ходе проведения осмотра с указанных денежных купюр были сняты светокопии, которые были заверены подписями представителей общественности и К.М. После этого им был составлен акт осмотра и пометки денежных купюр, на котором расписались представители общественности и К.М. Далее в присутствии указанных представителей общественности был произведен личный досмотр К.М., в ходе, которого у неё ничего незаконного обнаружено не было. По данному факту их сотрудником М.Л.Н., был составлен протокол, на котором расписались представители общественности и сама досматриваемая К.М. Осмотренные денежные купюры в сумме . рублей были переданы К.М. в присутствии представителей общественности. По данному факту им был составлен акт передачи денежных купюр, на котором расписались представители общественности и сама К.М. Далее они разделились на две группы, так он с представителями общественности Х.Г.Х., и К.О.Р., на служебной автомашине . проехали к дому К.М. расположенному по адресу: .... Другие представители общественности - вместе с К.М., М.Л.Н. в сопровождении наших сотрудников полиции так же направились по указанному адресу на служебной автомашине .. Прибыв к дому К.М., последняя вышла из машины и отошла от них примерно на расстояние 6-8 метров. К.М., находилась в поле их зрения. Им было все хорошо видно. Через некоторое время к К.М. со стороны ..., подошел Газзаты Р.Т. К.М., передала ему деньги, после чего он ушел в том же направлении откуда и пришел. К.М. села обратно в автомобиль .. Примерно через два часа К.М. вышла из машины, в которой сидела, и подошла, к дому в котором живет. Через пару минут с ул. Т.Г.В. Владикавказа пришел Газзаты Р.Т., и встал в нескольких метрах от них рядом с К.М. Несколько секунд они о чем-то поговорили, после чего Газзаты Р.Т., нагнулся и из под штанины, из носка, вытащил медицинский шприц, который передал К.М., после чего развернулся и стал быстро уходить. К.М., так же отошла оттуда и стала около а/м ., а они на автомобиле медленно направились за Газзаты Р.Т. отъезжая от того места они видели как к К.М., из автомобиля вышли представители общественности с их сотрудниками. Догнав Газзаты Р.Т, они вышли из автомобиля и остановили по .... В присутствии представителей общественности двух парней был произведен личный досмотр, Газзаты Р.Т. Перед личным досмотром он спросил у Газзаты Р.Т., есть ли при нем противозаконные вещества или предметы, на что он ответил, что таковых при нем нет. В ходе проведения личного досмотра, у Газзаты Р.Т. в правом наружном переднем кармане надетых на нем джинсовых брюк темно-синего цвета был обнаружен сотовый телефон. Обнаруженный телефон был помещен в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью ... МВД ., на которой расписались, представители общественности и Газзаты Р.Т. Далее, в ходе досмотра, во внутреннем переднем кармане надетой на Газзаты Р.Т. куртке черного цвета со вставками белого цвета, были обнаружены денежные средства, . купюры достоинством по . рублей каждая, в общей сумме . рублей. При сверке данных денежных купюр со светокопиями денежных купюр, было установлено, что номера денежных купюр обнаруженных при Газзаты Р.Т., идентичны номерам денежных купюр на светокопиях. Также при проверке данных денежных купюр лампой ультро-фиолетового свечения, было видно, что купюры излучают свечение. Данные денежные купюры были помещены в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью ... МВД . на которой расписались оба представителя общественности и сам Газзаты Р.Т. По данному факту, он составил протокол личного досмотра, в котором расписались представители общественности и Газзаты Р.Т. После этого, они все вместе выехали в административное здание МВД на ... ..., где в служебном кабинете ..., у Газзаты Р.Т., смывы с рук. 
В судебном заседании свидетель М.Л.Н. показала о том, что она состоит в должности старшего оперативного уполномоченного .. В конце августа . года в . МВД . обратилась К.М. и сообщила, что в ходе беседы со своим знакомым Газзаты Р.Т., последний сообщил ей, что может продать ей наркотическое вещество «ацетилированный опий», по цене . рублей за дозу (. мл). Они попросили К.М. принять участие в оперативно - розыскных мероприятиях по данному факту, на что К.М. согласилась. К.М. написала заявление на имя начальника полиции, где сообщила о противозаконной деятельности Газзаты Р.Т. ... при подготовке к проведению оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка» в административное здание МВД . расположенное по ..., нами были приглашены в качестве представителей общественности для принятия участия в ходе проведения оперативно розыскного мероприятия «проверочная закупка» две девушки. Указанным представителям общественности было разъяснено, что будет проводиться оперативно- розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического вещества «ацетилированный опий» у гражданина Газзаты Р.Т. После этого представителям общественности была представлена К.М., которая должна была выступить в качестве закупщика указанного наркотического вещества. Затем К.М., в присутствии представителей общественности, со своего мобильного телефона позвонила Газзаты Р.Т., на его мобильный телефонии сообщила, что готова купить у него дозу «ацетилированного опия», на что он ей ответили, чтобы она с деньгами подождала его около своего дома по адресу .... После этого там же, сотрудником М.С.Э., в присутствии представителей общественности и К.М. был произведен осмотр денежных купюр в сумме . рублей несколькими купюрами. В ходе проведения осмотра с указанных денежных купюр были сняты светокопии, которые были заверены подписями представителей общественности и К.М. После этого М.С.Э., был составлен акт осмотра денежных купюр, на котором расписались представители общественности и К.М. Далее в присутствии указанных представителей общественности она произвела личный досмотр К.М., в ходе, которого у неё ничего незаконного обнаружено не было. По данному факту был составлен протокол, на котором расписались представители общественности и сама досматриваемая К.М. Осмотренные денежные купюры в сумме . рублей были переданы К.М. в присутствии представителей общественности. По данному факту был составлен акт передачи денежных купюр, на котором расписались представители общественности и сама К.М. После этого она, представители общественности, К.М., М.С.Э. и еще сотрудники полиции выехали на встречу с Газзаты Р.Т. к домовладению, где проживает К.М., по адресу ...., при этом она, К.М., две девушки понятые ехали в одной машине . . цвета. С ними поехала еще какая-то машина точно не помнит, где ехал М.С.Э. и еще сотрудники. Прибыв к дому ... по ... они остановились напротив него, после чего К.М., вышла из автомобиля и стала возле своего дома, примерно в 7-8 метрах от них. К.М., постоянно находилась в их поле зрения, а из другой автомашины велась оперативная видеосъемка. Через некоторое время к К.М., подъехал автомобиль . . цвета откуда вышел Газзаты Р.Т., и подошел к ней. К.М., передала ему деньги, после чего он практически сразу сел в указанный автомобиль и уехал. К.М., села к ним в автомобиль и сказала, что она передала ему деньги, а он сказал, что привезет наркотик через пару часов. Они стали дожидаться Газзаты Р.Т., в автомобиле. Примерно через два часа К.М., позвонили на мобильный телефон. Она подняла трубку и поговорив, сообщила, что звонил Газзаты Р.Т., сказал, что все нормально. К.М., вышла из автомобиля и встала на том же месте где и передала Газзаты Р.Т., деньги то есть напротив ... стороны ... к К.М., подошел Газзаты Р.Т. Он наклонился и из носка, из под штанины достал медицинский шприц с жидкостью темного цвета внутри, который передал К.М. Затем он пошел обратно в сторону ... быстрым шагом. К.М. подошла к их автомобилю. К.М., в присутствии представителей общественности добровольно выдала им медицинский шприц для инъекций с жидкостью темно-коричневого цвета внутри пояснив, что этот шприц с содержимым ей передал Газзаты Р.Т., сказав, что в нем находится наркотик- «ацетилированный опий». Выданный К.М., шприц в присутствии представителей общественности был помещен в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью ... МВД ., на которой расписались представители общественности и К.М.. По данному факту был составлен протокол добровольной выдачи, на котором расписались представители общественности и К.М. Далее в присутствии представителей общественности она произвела личный досмотр К.М., в ходе которого ничего противозаконного при ней обнаружено и изъято не было. По окончании оперативно - розыскного мероприятия представители общественности и К.М., прибыли с ними в административное здание по ... где у них были получены объяснения по данному факту. ... в обеденное время К.М., вновь была приглашена в ОРЧ . для принятия участия в оперативно розыскном мероприятии «контрольный закупка». Приглашены были еще 4 представителя общественности, двое парней и две девушки. Им было разъяснено, что они будут участвовать в ходе проведения оперативно розыскного мероприятия «проверочная закупка». Представителям общественности было разъяснено, что будет проводиться оперативно розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического вещества «ацетилированный опий» у гражданина Газзаты Р.Т. После этого представителям общественности была представлена К.М., которая должна была выступить в качестве закупщика указанного наркотического вещества. Представителям общественности было зачитано её заявление от ... Далее К.М., в присутствии представителей общественности, со своего мобильного телефона позвонила Газзаты Р.Т., на его мобильный телефон, однако последний сбросил её звонок. Тогда К.М., написала смс-сообщение, в котором просила Газзаты Р.Т. о помощи, то есть имея в виду нарктик. Газзаты Р.Т., в свою очередь ответил ей так же по средством смс-сообщения, что поможет и спросил есть ли у неё деньги. Таким образом, они договорились встретиться около дома К.М., по адресу .... После этого, в присутствии представителей общественности и К.М. был произведен осмотр денежных купюр в сумме . рублей несколькими купюрами. Данные денежные купюры, в присутствии представителей общественности и К.М. были помечены специальным порошком, который при воздействии на него лампы ультро-фиолетового свечения излучал свечение. По данному факту был составлен акт осмотра и пометки денег, в котором расписались представители общественности и К.М. Так же для сравнительного анализа в бумагу белого цвета был завернут используемый порошок, данный бумажный сверток был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью ... МВД ., на которой также расписались представители общественности. По данному факту также был составлен акт изъятия контрольных образцов для сравнительного исследования, в котором так же расписались представители общественности. В ходе проведения осмотра с указанных денежных купюр были сняты светокопии, которые были заверены подписями представителей общественности и К.М. После этого был составлен акт осмотра и пометки денежных купюр, на котором расписались представители общественности и К.М. Далее в присутствии представителей общественности ею был произведен личный досмотр К.М., в ходе, которого у неё ничего незаконного обнаружено не было. По данному факту она составила протокол, на котором расписались представители общественности и сама К.М. Осмотренные денежные купюры в сумме . рублей были переданы К.М. в присутствии представителей общественности. По данному факту был составлен акт передачи денежных купюр, на котором расписались представители общественности и сама К.М. Затем, они разделились на две группы, так она с представителями общественности двумя девушками и К.М., направились по указанному адресу на служебной автомашине .. Представители общественности двое парней в сопровождении их сотрудников на служебной автомашине . проехали к дому К.М., расположенному по адресу: .... Прибыв к дому К.М., последняя вышла из машины и отошла от примерно на расстояние 6-8 метров. Через некоторое время к К.М. со стороны ..., подошел Газзаты Р.Т. и она передала ему деньги, после чего он ушел. После того как Газзаты Р.Т., ушел, К.М. села обратно к ним в автомобиль. Через некоторое время Газзаты Р.Т к К.М., на телефон прислал смс-сообщение в котором попросил выйти на улицу, так как он подходит. К.М., вышла из машины и подошла, к дому ... по ... пару минут подошел Газзаты Р.Т., и встал в нескольких метрах от них рядом с К.М., затем нагнулся и из - под штанины, из носка, вытащил медицинский шприц, который передал К.М., после чего развернулся и стал быстро уходить. К.М., так же отошла оттуда и стала около их машины. Она вместе с представителями общественности вышла из автомобиля к К.М. Тогда К.М., в присутствии представителей общественности добровольно выдала им медицинский шприц для инъекций с жидкостью темно-коричневого цвета внутри пояснив, что этот шприц с содержимым ей передал Газзаты Р.Т., сказав, что в нем находится наркотик- «ацетилированный опий». Выданный К.М., шприц в присутствии представителей общественности был помещен в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью ... МВД ., на которой расписались представители общественности и К.М. По данному факту был составлен протокол добровольной выдачи, на котором расписались представители общественности и К.М. Далее в присутствии представителей общественности она произвела личный досмотр К.М., в ходе которого ничего противозаконного при ней обнаружено и изъято не было. По окончании оперативно - розыскного мероприятия представители общественности и К.М., прибыли с ними в административное здание по ... где у них были получены объяснения. Видела, что когда Газзаты Р.Т. отходил с деньгами от К.М. ..., за ним поехали для задержания их сотрудники с понятыми мужского пола. 
           Допрошенная в судебном заседании свидетель А.А.А. показала, что ... она проходила по п..., ближе к .... К ней подошел молодой человек, представившись сотрудником полиции попросил поучаствовать в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности, на что она дала свое согласие. Она прошла в административное здание МВД ., расположенное на .... Там уже находились люди, из которых несколько человек были сотрудниками полиции, и девушка, по фамилии К.М.. Далее сотрудники полиции пояснили, что проводят оперативно-розыскные мероприятия по изобличению преступной деятельности некоего гражданина, насколько помнит по фамилии Газзаты, который подозревается в незаконном обороте наркотических веществ. С ней также была вторая молодая девушка, которую так же пригласили в качестве представителя общественности, фамилию не помнит. Затем сотрудник полиции так же объяснил ей зачем её пригласили и зачитал вслух заявление К.М., в котором говорилось, что К.М., недавно познакомилась с Газзаты, который занимается незаконным оборотом наркотических веществ. Также из заявления следовало, что К.М. согласна помочь в изобличении преступной деятельности Газзаты. К.М. подтвердила, что это действительно её заявление. Далее сотрудники полиции объяснили им, что сейчас в их присутствии будут составляться документы необходимые для проведения «проверочной закупки». В её присутствии и присутствии второго представителя общественности были сняты светокопии с денежных купюр, предназначенных для проведения закупа, на которых расписались она, второй понятой, и сама К.М. Затем, в отношении К.М. девушкой сотрудником был произведен личный досмотр, в ходе которого, у К.М. ничего противозаконного обнаружено не было, по данному факту был составлен протокол личного досмотра, в котором расписалась она, второй понятой и К.М.. После проведения вышеуказанных действий, сотрудники полиции передали К.М. денежные средства в сумме . рублей несколькими купюрами, о чем, также, был составлен акт передачи денежных средств, в котором расписались она, второй понятой, К.М.. После чего К.М. со своего мобильного телефона, позвонила Газзаты. Поговорив с ним К.М. сказала, что он готов продать ей наркотики и подъедет к ее дому, чтоб забрать деньги. После чего они все вместе в сопровождении сотрудников полиции на машине, . . цвета, проехали к дому К.М., расположенному по адресу: .... Прибыв к дому К.М., последняя вышла из машины, а они с сотрудниками полиции проехали чуть дальше и встали метрах в 7 от неё. Им было хорошо видно К.М., время было около . часов. Через некоторое время к К.М. подъехала машина, на сколько она запомнила . . цвета, в которой за рулем сидел Газзаты. Газзаты вышел из машины и к нему подошла К.М. и передала ему деньги, после чего он уехал. После того как Газзаты уехал, К.М. села к ним в машину и сказала, что он взял деньги и пообещал через некоторое время привезти наркотик. Примерно через два часа у К.М. зазвонил мобильный телефон. Она ответила на звонок и поговорив, сказала им, что звонил Газзаты и сказал, что через несколько минут подъедет. К.М. вышла из машины, в которой они сидели, и вернулась обратно к дому. Выходя из машины у К.М.. Через пару минут подошел Газзаты и встал в нескольких метрах от них. К.М. подошла к нему. Газзаты нагнулся и из под штанины, в области щиколотки из носка вытащил медицинский шприц, который передал К.М. после чего развернулся и стал быстро уходить. К.М. так же отошла оттуда и стала около их машины. Они вместе с сотрудниками полиции вышли из машины к К.М.. К.М. в присутствии неё и другого понятого, добровольно выдала приобретенный у Газзаты медицинский шприц с содержимым в нем веществом темно-бурого цвета, после чего данный шприц был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой расписались они - представители общественности и К.М. Был составлен акт добровольной выдачи, в котором расписались она, второй понятой и К.М.. В отношении К.М. был произведен личный досмотр в ходе которого ничего противозаконного при ней обнаружено не было, данные действия были зафиксированы в протоколе личного досмотра, в котором расписалась она, второй понятой, и сама К.М.. После проведения всех вышеперечисленных действий, они все вместе, проехали в административное здание МВД ., расположенное на ..., где она дала объяснение.
               Допрошенная в судебном заседании свидетель Ц.Л.З. показала, что ... она проходила по п..., ближе к .... К ней подошел молодой человек, представившись сотрудником полиции попросил поучаствовать в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности, на что она дала свое согласие. Она прошла в административное здание МВД ., расположенное на .... Там уже находились люди, из которых несколько человек были сотрудниками полиции, и девушка, по фамилии К.М.. Далее сотрудники полиции пояснили, что проводят оперативно-розыскные мероприятия по изобличению преступной деятельности некоего гражданина, насколько помнит по фамилии Газзаты, который подозревается в незаконном обороте наркотических веществ. С ней также была вторая молодая девушка, которую так же пригласили в качестве представителя общественности, фамилию не помнит. Затем сотрудник полиции так же объяснил ей зачем её пригласили и зачитал вслух заявление К.М., в котором говорилось, что К.М., недавно познакомилась с Газзаты, который занимается незаконным оборотом наркотических веществ. Также из заявления следовало, что К.М. согласна помочь в изобличении преступной деятельности Газзаты. К.М. подтвердила, что это действительно её заявление. Далее сотрудники полиции объяснили им, что сейчас в их присутствии будут составляться документы необходимые для проведения «проверочной закупки». В её присутствии и присутствии второго представителя общественности были сняты светокопии с денежных купюр, предназначенных для проведения закупа, на которых расписались она, второй понятой, и сама К.М. Затем, в отношении К.М. девушкой сотрудником был произведен личный досмотр, в ходе которого, у К.М. ничего противозаконного обнаружено не было, по данному факту был составлен протокол личного досмотра, в котором расписалась она, второй понятой и К.М.. После проведения вышеуказанных действий, сотрудники полиции передали К.М. денежные средства в сумме . . рублей несколькими купюрами, о чем, также, был составлен акт передачи денежных средств, в котором расписались она, второй понятой, К.М.. После чего К.М. со своего мобильного телефона, позвонила Газзаты. Поговорив с ним К.М. сказала, что он готов продать ей наркотики и подъедет к ее дому, чтоб забрать деньги. После чего они все вместе в сопровождении сотрудников полиции на машине, . . цвета, проехали к дому К.М., расположенному по адресу: .... Прибыв к дому К.М., последняя вышла из машины, а они с сотрудниками полиции проехали чуть дальше и встали метрах в 7 от неё. Им было хорошо видно К.М., время было около . часов. Через некоторое время к К.М. подъехала машина, на сколько она запомнила . . цвета, в которой за рулем сидел Газзаты. Газзаты вышел из машины и к нему подошла К.М. и передала ему деньги, после чего он уехал. После того как Газзаты уехал, К.М. села к ним в машину и сказала, что он взял деньги и пообещал через некоторое время привезти наркотик. Примерно через два часа у К.М. зазвонил мобильный телефон. Она ответила на звонок и поговорив, сказала им, что звонил Газзаты и сказал, что через несколько минут подъедет. К.М. вышла из машины, в которой они сидели, и вернулась обратно к дому. Выходя из машины у К.М.. Через пару минут подошел Газзаты и встал в нескольких метрах от них. К.М. подошла к нему. Газзаты нагнулся и из под штанины, в области щиколотки из носка вытащил медицинский шприц, который передал К.М. после чего развернулся и стал быстро уходить. К.М. так же отошла оттуда и стала около их машины. Они вместе с сотрудниками полиции вышли из машины к К.М.. К.М. в присутствии неё и другого понятого, добровольно выдала приобретенный у Газзаты медицинский шприц с содержимым в нем веществом темно-бурого цвета, после чего данный шприц был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой расписались они - представители общественности и К.М. Был составлен акт добровольной выдачи, в котором расписались она, второй понятой и К.М.. В отношении К.М. был произведен личный досмотр в ходе которого ничего противозаконного при ней обнаружено не было, данные действия были зафиксированы в протоколе личного досмотра, в котором расписалась она, второй понятой, и сама К.М.. После проведения всех вышеперечисленных действий, они все вместе, проехали в административное здание МВД ., расположенное на ..., где она дала объяснение.
            Допрошенная в судебном заседании свидетель Б.А.С. показала, что ..., примерно в обеденное время, она проходила по п..., где к ней подошел молодой человек, и представившись сотрудником полиции попросил её поучаствовать в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности, на что она дала свое согласие. Она прошла в административное здание МВД ., расположенное на ..., где уже находились люди, из которых несколько человек были сотрудниками полиции, девушка, как она помнит по фамилии К.М., и еще девушка приглашенная так же как и она в качестве представителя общественности. В кабините, где они находились зашли еще двое парней, приглашенные так же в качестве представителей общественности. Далее сотрудники полиции пояснили им, что проводят оперативно-розыскные мероприятия по изобличению преступной деятельности некоего гражданина, впоследствии подсудимый Газзаты, который подозревается в незаконном обороте наркотических веществ и попросили заявительницу представиться, ею оказалась К.М.. Затем сотрудник полиции зачитал вслух заявление К.М.. В заявлении говорилось, что К.М. недавно познакомилась с Газзаты, который занимается незаконным оборотом наркотических веществ. При общении, Газзаты предложил ей приобретать у него «ацетилированный опий», по цене . рублей за одну дозу (. мл.). В связи с вышеизложенным, она обратилась к сотрудникам полиции и дала свое согласие участвовать в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», в качестве закупщика. К.М. подтвердила, что это действительно её заявление. После этого гр. К.М. со своего мобильного телефона, в присутствии неё, других представителей общественности и сотрудников полиции, позвонила Газзаты, но Газзаты сбросил ее звонок, после чего она написала Газзаты смс-сообщение, посредством чего и договорилась с ним о встрече возле ее дома. Далее сотрудники полиции объяснили им, что сейчас в их присутствии будут составляться документы необходимые для проведения «проверочной закупки». Приглашенные в качестве представителей общественности двое парней вышли в коридор. В её присутствии и присутствии другой представителя общественности были сняты светокопии с денежных купюр, предназначенных для проведения закупа, на которых расписались она, другая понятая и К.М.. Денежные купюры, в её присутствии, присутствии другой понятой, и К.М. были помечены специальным порошком, который при воздействии на него лампы ультро-фиолетового свечения излучал свечение. По данному факту был составлен акт осмотра и пометки денег, в котором расписались она, другая понятая, и К.М.. Так же в их присутствии в бумагу белого цвета был завернут используемый порошок, данный бумажный сверток был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой также расписались они - представители общественности. Затем, в отношении К.М. девушкой сотрудником был произведен личный досмотр, в ходе которого, у К.М. ничего противозаконного обнаружено не было, по данному факту был составлен протокол личного досмотра, в котором расписалась она, вторая понятая и К.М.. Сотрудники полиции передали К.М. денежные средства в сумме . рублей, несколькими купюрами, о чем, также, был составлен акт. После чего, они все вместе в сопровождении сотрудников полиции на машине, . цвета, проехали к дому К.М., расположенному по адресу: .... Прибыв к дому К.М., она вышла из машины и отошла от них примерно на расстояние 6-8 метров так что им было её очень хорошо видно. Через некоторое время к К.М. со стороны ..., подошел подсудимый Газзаты, и К.М. передала ему деньги, после чего он ушел в сторону ... того как Газзаты ушел, К.М. села обратно в машину и сказала, что Газзаты скоро придет. Через часа два пришла смс-ка от Газзаты в которой он сообщил, что скоро придет. К.М. вышла из машины, в которой они сидели, и подошла, к дому ... по ... пару минут пришел Газзаты и встал в нескольких метрах от них рядом с К.М., затем нагнулся и из под штанины, из носка, вытащил медицинский шприц, который передал К.М., после чего развернулся и стал быстро уходить. К.М. так же отошла оттуда и стала около их машины, примерно на расстоянии двух метров. Подождав еще около минуты они вместе с сотрудниками полиции вышли из машины к К.М.. К.М. в присутствии неё и другой понятой добровольно выдала приобретенный у Газзаты Р.Т. медицинский шприц с содержимым в нем веществом темно-бурого цвета, после чего данный шприц был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан фрагментом бумаги белого цвета с оттиском печати, на которой расписались они - представители общественности и сама К.М.. Так же был составлен акт в котором расписались она, другая понятая и К.М.. Далее, в отношении К.М. был произведен личный досмотр в ходе которого ничего противозаконного при ней обнаружено не было, данные действия были зафиксированы в протоколе личного досмотра, в котором они расписались. 
               В судебном заседании свидетель М.Ф.А. показала, что ..., примерно в обеденное время, она проходила по п..., где к ней подошел молодой человек, и представившись сотрудником полиции попросил её поучаствовать в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности, на что она дала свое согласие. Она прошла в административное здание МВД ., расположенное на ..., где уже находились люди, из которых несколько человек были сотрудниками полиции, девушка, как она помнит по фамилии К.М., и еще девушка приглашенная так же как и она в качестве представителя общественности. В кабините, где они находились зашли еще двое парней, приглашенные так же в качестве представителей общественности. Далее сотрудники полиции пояснили им, что проводят оперативно-розыскные мероприятия по изобличению преступной деятельности некоего гражданина, впоследствии подсудимый Газзаты, который подозревается в незаконном обороте наркотических веществ и попросили заявительницу представиться, ею оказалась К.М.. Затем сотрудник полиции зачитал вслух заявление К.М.. В заявлении говорилось, что К.М. недавно познакомилась с Газзаты, который занимается незаконным оборотом наркотических веществ. При общении, Газзаты предложил ей приобретать у него «ацетилированный опий», по цене . рублей за одну дозу (. мл.). В связи с вышеизложенным, она обратилась к сотрудникам полиции и дала свое согласие участвовать в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», в качестве закупщика. К.М. подтвердила, что это действительно её заявление. После этого гр. К.М. со своего мобильного телефона, в присутствии неё, других представителей общественности и сотрудников полиции, позвонила Газзаты, но Газзаты сбросил ее звонок, после чего она написала Газзаты смс-сообщение, посредством чего и договорилась с ним о встрече возле ее дома. Далее сотрудники полиции объяснили им, что сейчас в их присутствии будут составляться документы необходимые для проведения «проверочной закупки». Приглашенные в качестве представителей общественности двое парней вышли в коридор. В её присутствии и присутствии другой представителя общественности были сняты светокопии с денежных купюр, предназначенных для проведения закупа, на которых расписались она, другая понятая и К.М.. Денежные купюры, в её присутствии, присутствии другой понятой, и К.М. были помечены специальным порошком, который при воздействии на него лампы ультро-фиолетового свечения излучал свечение. По данному факту был составлен акт осмотра и пометки денег, в котором расписались она, другая понятая, и К.М.. Так же в их присутствии в бумагу белого цвета был завернут используемый порошок, данный бумажный сверток был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью, на которой также расписались они - представители общественности. Затем, в отношении К.М. девушкой сотрудником был произведен личный досмотр, в ходе которого, у К.М. ничего противозаконного обнаружено не было, по данному факту был составлен протокол личного досмотра, в котором расписалась она, вторая понятая и К.М.. Сотрудники полиции передали К.М. денежные средства в сумме . рублей, несколькими купюрами, о чем, также, был составлен акт. После чего, они все вместе в сопровождении сотрудников полиции на машине, . цвета, проехали к дому К.М., расположенному по адресу: .... Прибыв к дому К.М., она вышла из машины и отошла от них примерно на расстояние 6-8 метров так что им было её очень хорошо видно. Через некоторое время к К.М. со стороны ..., подошел подсудимый Газзаты, и К.М. передала ему деньги, после чего он ушел в сторону ... того как Газзаты ушел, К.М. села обратно в машину и сказала, что Газзаты скоро придет. Через часа два пришла смс-ка от Газзаты в которой он сообщил, что скоро придет. К.М. вышла из машины, в которой они сидели, и подошла, к дому ... по ... пару минут пришел Газзаты и встал в нескольких метрах от них рядом с К.М., затем нагнулся и из под штанины, из носка, вытащил медицинский шприц, который передал К.М., после чего развернулся и стал быстро уходить. К.М. так же отошла оттуда и стала около их машины, примерно на расстоянии двух метров. Подождав еще около минуты они вместе с сотрудниками полиции вышли из машины к К.М.. К.М. в присутствии неё и другой понятой добровольно выдала приобретенный у Газзаты Р.Т. медицинский шприц с содержимым в нем веществом темно-бурого цвета, после чего данный шприц был упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан фрагментом бумаги белого цвета с оттиском печати, на которой расписались они - представители общественности и сама К.М.. Так же был составлен акт в котором расписались она, другая понятая и К.М.. Далее, в отношении К.М. был произведен личный досмотр в ходе которого ничего противозаконного при ней обнаружено не было, данные действия были зафиксированы в протоколе личного досмотра, в котором они расписались. 
Допрошенный в судебном заседании свидетель К.О.Р. показал, что ..., он со своим другом Х.Г.Х. в обеденное время проходил по п..., где к ним подошел молодой человек и представившись сотрудником полиции попросил поучаствовать в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности, на что они дали свое согласие. Они прошли в административное здание МВД ., расположенное на ..., в кабинет, где уже находились люди, из которых несколько человек были сотрудниками полиции, девушка-заявительница и две девушки приглашенные так же как и они в качестве представителей общественности. Сотрудники полиции пояснили им, что проводят оперативно-розыскные мероприятия по изобличению преступной деятельности некоего гражданина, который подозревается в незаконном обороте наркотических веществ и попросили заявительницу представиться, ею оказалась К.М. имени не помнит. Затем сотрудник полиции зачитал вслух заявление К.М.. В заявлении говорилось, что К.М. недавно познакомилась с Газзаты, который занимается незаконным оборотом наркотических веществ. При общении, Газзаты предложил ей приобретать у него «ацетилированный опий», по цене . рублей за одну дозу (. мл.). В связи с вышеизложенным, она обратилась к сотрудникам полиции и дала свое согласие участвовать в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», в качестве закупщика. К.М. подтвердила, что это действительно её заявление. После этого К.М. со своего мобильного телефона, в присутствии него, других представителей общественности и сотрудников полиции, позвонила Газзаты, но Газзаты Р сбросил ее звонок, после чего она написала Газзаты смс-сообщение, посредством чего и договорилась с ним о встрече возле ее дома. Далее сотрудники полиции объяснили им, что будут составляться документы необходимые для проведения «проверочной закупки» при чем их с Х.Г.Х., присутствие необязательно и они вышли в коридор. Спустя примерно час, они вместе с сотрудниками полиции на машине ., . цвета, проехали к дому К.М., расположенному по адресу: .... К.М. так же в сопровождении сотрудников полиции и двух представителей общественности -девушек, на машине . цвета выехали перед ними. Прибыв к дому К.М. он видел как К.М. вышла из машины на которой она приехала и встала напротив ..., таким образом, что от них она находилась на расстоянии примерно 8 метров. Через некоторое время к ней подошел мужчина, впоследствии подсудимый Газзаты. К.М. передала ему деньги, после чего он ушел, а К.М. села обратно в машину на которой приехала. Спустя примерно два часа К.М. вышла из машины, спустя несколько минут к ней подошел подсудимый Газзаты, наклонился и из под штанины достал и передал ей медицинский шприц, с какой-то темной жидкостью внутри, после чего развернулся и начал уходить обратно в сторону .... Они медленно направились на машине за Газзаты. Догнав подсудимого, сотрудники полиции остановили его возле по .... В их присутствии сотрудники полиции произвели личный досмотр, Газзаты. Перед личным досмотром сотрудник полиции спросил у Газзаты, есть ли при нем противозаконные вещества или предметы, на что он ответил, что таковых при нем нет. В ходе проведения личного досмотра, сотрудником полиции, у Газзаты в правом наружном переднем кармане надетых на нем джинсовых был обнаружен сотовый телефон. Обнаруженный телефон в их присутствии был помещен в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью на которой расписался он, Х.Г.Х., и сам Газзаты. Далее, в ходе досмотра, во внутреннем переднем кармане надетой на Газзаты куртке были обнаружены денежные средства, точно не помнит, по его мнению несколько купюр по .. рублей. При сверке сотрудником полиции данных денежных купюр со светокопиями денежных купюр, было установлено, что номера денежных купюр обнаруженных при Газзаты идентичны номерам денежных купюр на светокопиях. Также при проверке данных денежных купюр лампой ультро-фиолетового свечения, было видно, что купюры излучают свечение. Данные денежные купюры были помещены в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью, на которой расписался он, Х.Г.Х., и сам Газзаты. Больше, в ходе личного досмотра, при Газзаты ничего обнаружено не было. По данному факту, сотрудником полиции был составлен протокол личного досмотра, в котором расписались он, Х.Г.Х., и Газзаты. После чего, он, Х.Г.Х., Газзаты в сопровождении сотрудников полиции, проехали в административное здание МВД ., на ..., где в служебном кабинете сотрудником полиции двумя ватными тампонами были произведены смывы с ладоней и пальцев рук у Газзаты Р.Т., данные тампоны были помещены в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью, на которых расписались он и второй представитель общественности, а также сам Газзаты. 
Из оглашенных в судебном заседании с согласия сторон показаний свидетеля Х.Г.Х. следует, что ..., он со своим другом К.О.Т. проходил по п... возле УВД ..., где к ним подошел молодой человек и представившись сотрудником полиции попросил поучаствовать в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве представителя общественности, на что они дали свое согласие. они прошли в административное здание МВД ., расположенное на ... ..., в кабинете ..., где уже находились люди, из которых несколько человек были сотрудниками полиции, девушка, которая являлась заявительницей и две девушки приглашенные так же как и они в качестве представителей общественности. Далее сотрудники полиции пояснили им, что проводят оперативно-розыскные мероприятия по изобличению преступной деятельности некоего гражданина, который подозревается в незаконном обороте наркотических веществ и попросили заявительницу представиться, ею оказалась К.М.. Затем сотрудник полиции зачитал вслух заявление К.М. В заявлении говорилось, что гр. К.М., недавно познакомилась с гр. Газзаты Р.Т., проживающим по адресу: . ..., который занимается незаконным оборотом наркотических веществ. При общении, гр. Газзаты Р.Т., предложил ей приобретать у него «ацетилированный опий», по цене .) рублей за одну дозу (. мл.). В связи с вышеизложенным, она обратилась к сотрудникам полиции и дала свое согласие участвовать в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», в качестве закупщика. К.М., подтвердила, что это действительно её заявление. После этого гр. К.М., со своего мобильного телефона, в присутствии меня, других представителей общественности и сотрудников полиции, позвонила гр. Газзаты Р.Т. на номер ., но гр. Газзаты Р.Т. сбросил ее звонок, после чего она написала гр. Газзаты Р.Т. смс-сообщение, посредством чего и договорилась с ним о встрече возле ее дома. Далее сотрудники полиции объяснили им, что будут составляться документы необходимые для проведения «проверочной закупки» при чем их с К.О.Т., присутствие необязательно и они вышли в коридор. Спустя примерно ., они вместе с сотрудниками полиции на машине . цвета, проехали к дому гр. К.М. расположенному по адресу: .... Гр.К.М., так же в сопровождении сотрудников полиции и двух представителей общественности -девушек, на машине . цвета выехали перед ними. Прибыв к дому гр. К.М., он видел как гр. К.М. вышла из машины на которой она приехала и встала напротив ..., таким образом, что от них она находилась на расстоянии примерно 8 метров. Через некоторое время к ней подошел мужчина, немного пообщавшись с ним гр. К.М. передала ему деньги, после чего он ушел, а гр. К.М. села обратно в машину на которой приехала. Спустя примерно два часа гр. К.М. вышла из машины, спустя несколько минут к ней подошел тот же мужчина, немного пообщавшись он наклонился и из под штанины достал и передал ей медицинский шприц, с какой-то темной жидкостью внутри, после чего развернулся и начал уходить обратно в сторону ... откуда он пришел. они медленно направились на машине за мужчиной, который передал гр. К.М. вышеуказанный медицинский шприц. При этом он видел как из машины, в которой сидела гр. К.М. вышли сотрудники полиции и две девушки, которые, так же как и он, были приглашены в качестве представителей общественности и подошли к гр. К.М. Догнав мужчину, сотрудники полиции остановили его возле .... В их присутствии сотрудники полиции произвели личный досмотр, незнакомому ему мужчине, представившемуся гр. Газзаты Р.Т.. Перед личным досмотром сотрудник полиции спросил у гр. Газзаты Р.Т., есть ли при нем противозаконные вещества или предметы, на что он ответил, что таковых при нем нет. В ходе проведения личного досмотра, сотрудником полиции, у гр. Газзаты Р.Т. в правом наружном переднем кармане надетых на нем джинсовых брюк темно-синего цвета был обнаружен сотовый телефон . цвета фирмы «.», с установленной в нем сим-картой абонента сотовой связи «.» с номером ., на вопрос сотрудника полиции гр. Газзаты Р.Т. ответил, что данный сотовый телефон принадлежит ему. Обнаруженный телефон в их присутствии был помещен в прозрачный полимерный пакет с клапаном и опечатан фрагментом бумаги белого цвета с оттиском печати ... МВД ., на которой расписался он, К.О.Р., и сам гр. Газзаты Р.Т. Далее, в ходе досмотра, во внутреннем переднем кармане надетой на гр. Газзаты Р.Т. куртке черного цвета со вставками белого цвета, были обнаружены денежные средства, . купюры достоинством по . рублей каждая, в общей сумме . рублей. При сверке сотрудником полиции данных денежных купюр со светокопиями денежных купюр, было установлено, что номера денежных купюр обнаруженных при гр. Газзаты Р.Т., идентичны номерам денежных купюр на светокопиях. Также при проверке данных денежных купюр лампой ультро-фиолетового свечения, было видно, что купюры излучают свечение светло-салатового цвета. Данные денежные купюры были помещены в прозрачный полимерный пакет с клапаном и опечатаны фрагментом белой бумаги с оттиском печати ... МВД . на которой расписался он, К.О.Р., и сам гр. Газзаты Р.Т. Больше, в ходе личного досмотра, при гр. Газзаты Р.Т., ничего обнаружено не было. По данному факту, сотрудником полиции был составлен протокол личного досмотра, в котором расписались он, К.О.Р. и гр. Газзаты Р.Т. После чего, он, К.О.Р.. гр. Газзаты Р.Т. в сопровождении сотрудников полиции, проехали в административное здание МВД ., на ..., где в служебном кабинете ... сотрудником полиции двумя ватными тампонами смоченными в водно-спиртовом растворе были произведены смывы с ладоней и пальцев рук у гр. Газзаты Р.Т., данные тампоны были помещены в прозрачный полимерный пакет и опечатаны фрагментом бумаги белого цвета с оттиском печати ... МВД по . на которых расписались он и второй представитель общественности, а также сам гр. Газзаты Р.Т, во второй прозрачный полимерный пакет был упакован фрагмент ваты для сравнительного анализа, который также был опечатан фрагментом бумаги белого цвета с оттиском печати ... МВД ., на которой также расписались он, второй представитель общественности и гр. Газзаты Р.Т. По данному факту был составлен акт смывов в котором также расписались они - представители общественности и сам гр. Газзаты Р.Т. После этого он дал объяснение по факту случившегося. (.).
Из оглашенных в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя показаний свидетеля П.И.Х., данных ей на стадии предварительного следствия следует, что она знакома с Газзаты Р.Т. Поясняет, что никогда не сбывала Газзаты Р.Т. никаких наркотических средств. (.). \witnesse
          Наряду с вышеприведенными доказательствами вина подсудимого Газзаты Р.Т. объективно подтверждается следующими письменными доказательствами.
    
     \proofb    Заявлением К.М. от ... на имя И.о. начальника полиции МВД ., в котором она сообщает о противозаконной деятельности Газзаты Р.Т., связанной с оборотом наркотических веществ и дает свое согласие оказать содействие в изобличении его преступной деятельности (.).
         Рапортом об обнаружении признаков преступления старшего оперативного уполномоченного . МВД . М.Л.Н. от ..., из которого усматривается, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ... сотрудниками . МВД . был выявлен факт незаконного сбыта Газзаты Р.Т., наркотического средства «ацетилированный опий» весом . грамм по ..., возле ..., К.М.. .)
         Актом осмотра денежных купюр от ..., согласно которому были осмотрены денежные купюры общей суммой . рублей, из которых .; с которых в ходе осмотра сняты светокопии. (.).
        Протоколом личного досмотра, досмотра и изъятия вещей и документов, находящихся при физическом лице от ..., согласно которому в ходе проведенного личного досмотра у К.М., ничего незаконного, при себе обнаружено не было. (.).
       Актом передачи денежных купюр от ..., согласно которому осмотренные денежные купюры общей суммой . рублей, из которых . были переданы К.М. (.).
         Актом добровольной выдачи от ..., согласно которому К.М. возле домовладения расположенного по адресу: ..., ... в присутствии представителей общественности добровольно выдала находящиеся при ней медицинский шприц для инъекций емкостью . мл. Со слов К.М. в указанном медицинском шприце ацетилированный опий, который она приобрела в рамках ОРМ у Газзаты Р.Т. по цене . рублей. (.).
        Протоколом личного досмотра, досмотра и изъятия вещей и документов, находящихся при физическом лице от ..., согласно которому в ходе проведенного личного досмотра после добровольной выдачи наркотика у К.М., ничего незаконного, при себе обнаружено не было. (л.д. .). \proofe
    \expertb    Заключением судебной химической экспертизы ... от ..., согласно выводам которой представленная на экспертизу жидкость находящаяся внутри одноразового медицинского шприца является наркотическим средством «ацетилированный опий». Масса наркотического средства «ацетилированный опий», в пересчете на сухой остаток, составила . грамма(с учетом израсходованного на исследование вещества). Согласно справке эксперта ... от ..., масса наркотического средства представленная для первичного исследования составила . грамма в пересчете на сухое вещество(с учетом израсходованного на исследование вещества). В процессе проведения первоначального исследования и экспертизы было израсходовано . мл вещества из объекта, что составило . грамм в пересчете на сухое вещество. Таким образом инициатору экспертизы возвращено . грамма наркотического средства ацетилированный опий(в пересчете на сухое вещество).( .) \experte
    \proofb    Протоколом осмотра предметов от ...,согласно которому объектом осмотрены: медицинский шприц однократного применения с жидкостью темно-коричневого цвета внутри; 2 листа бумаги формата А-4, на которых имеются светокопии денежных купюр, которые прилагаются к акту осмотра денежных средств от .... На первом листе имеются светокопии . купюр номиналом .. На втором листе имеются светокопии . денежных купюр .; 
Мобильный телефон «.», корпус которого . цвета, IMEI код телефона, . нанесенный цифрами . цвета, а так же модель телефона «.». (.).
         Протоколом осмотра предметов от ...,согласно которому объектом осмотрены: DVD-R диск, на поверхности которого имеются следующие надписи, нанесенные красителем красного цвета «... с» в нижней части диска. В ходе проведения осмотра осматриваемый DVD-R диск помещен в дисковод компьютера. Какие либо другие электронные носители информации в ходе осмотра к компьютеру подключены не были. На мониторе «.» при помощи компьютерной мышки открыта папка «мой компьютер». При открытии указанной папки был открыт файл (Е:), в результате чего на мониторе отобразилась видеозапись, в которой просматривается участок ... прилегающий к домовладению .... К указанному месту подошел мужчина. При просмотре указанной видеозаписи, и комментируя ее, свидетель К.М., пояснила, что данный мужчина на видеозаписи является её знакомым Газзаты Р.Т., события на видеозаписи от ... Далее на видеозаписи к Газзаты Р.Т., подходит К.М.. Комментируя видеозапись свидетель К.М., пояснила, что, подойдя к Газзаты Р.Т., она спросила его принес ли он ей наркотик, на что он сказал что принес. Далее Газзаты Р.Т., наклонился к земле и из-под штанины надетых на нем брюк из носка вытащил медицинский шприц и передал его К.М. Свидетель К.М., комментируя просматриваемую видеозапись, пояснила, что из-под штанины из носка Газзаты Р.Т., достал медицинский шприц в котором находилось наркотическое вещество «ацетилированный опий». Далее на видеозаписи Газзаты Р.Т., и К.М., разворачиваются в разные друг от друга стороны и уходят. На этом видеозапись завершается. Далее осматриваемый DVD-R диск был извлечен из дисковода компьютера, упакован в белый бумажный конверт и на месте вскрытия опечатан печатью ... СУ МВД ., на которой расписались понятые, и свидетель К.М.(.)
         Протоколом осмотра предметов от ...,согласно которому объектом осмотрены: СD-R диск с детализацией телефонных переговоров Газзаты Р.Т. с . ... по . .... (.).
         Рапорт об обнаружении признаков преступления старшего оперативного уполномоченного . М.Л.Н. от ..., из которого усматривается, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ... сотрудниками . МВД . был выявлен факт незаконного сбыта Газзаты Р.Т. наркотического средства «ацетилированный опий» весом . грамм по ..., возле ..., К.М.. (.).
        Актом осмотра и пометки денежных купюр от ..., согласно которому были осмотрены денежные купюры общей суммой . рублей, из которых ., с которых в ходе осмотра сняты светокопии. Все указанные купюры были обработаны специальным порошком «ОРЛЮМ» белый 540 Т. (.).
        Актом осмотра и изъятия, контрольных образцов для сравнительного анализа от ..., согласно которому был осмотрен специальный порошок «ОРЛЮМ» 540 Т. В присутствии представителей общественности изъят в небольшом количестве для проведения дальнейшего сравнительного анализа контрольный образец данного порошка, который завернут в белую бумагу, помещен в прозрачный полимерный пакет и опечатан печатью ... МВД .. (.).
       Протоколом личного досмотра, досмотра и изъятия вещей и документов, находящихся при физическом лице от ..., согласно которому в ходе проведенного личного досмотра у К.М., ничего незаконного, при себе обнаружено не было. (л.д. 55).
          Актом передачи денежных купюр от ..., согласно которому осмотренные денежные купюры общей суммой . рублей, из которых ., были переданы К.М. ( .).
          Актом добровольной выдачи от ..., согласно которому К.М. возле домовладения расположенного по адресу: ..., ... в присутствии представителей общественности добровольно выдала находящиеся при ней медицинский шприц для инъекций емкостью . мл. Со слов К.М. в указанном медицинском шприце ацетилированный опий, который она приобрела в рамках ОРМ у Газзаты Р.Т. по цене . рублей. (.).
         Протоколом личного досмотра, досмотра и изъятия вещей и документов, находящихся при физическом лице от ..., согласно которому в ходе проведенного личного досмотра у К.М., ничего незаконного, при себе обнаружено не было. (.).
        Протоколом личного досмотра, досмотра и изъятия вещей и документов, находящихся при физическом лице от ..., согласно которому в ходе личного досмотра у Газзаты Р.Т. проведенного возле ... с использованием ультрафиолетового детектора 4-PRO, в правом наружном кармане надетых на нем джинсовых брюк темно-синего цвета был обнаружен сотовый телефон фирмы «.» с IMEI кодом телефона, ., с установленной в нем сим картой сотового оператора «.» с номером ., с абонентским номером .; во внутреннем переднем кармане надетой на Газзаты Р.Т., куртке были обнаружены денежные средства в сумме .(. рублей, из которых .; Номера данных денежных купюр в ходе осмотра совпали с номерами на заверенных светокопиях предназначенных для проведения ОРМ; Так же обнаруженные денежные купюры в свете ультрафиолетового свечения отражали свечение светло-салатового цвета. (.).
       Протоколом изъятия проб и образцов от ..., согласно которому было произведено изъятие смывов с рук у Газзаты Р.Т. водно-спиртовым раствором на ватные тампоны с каждой руки. (.). \proofe
   \expertb      Заключением судебной химической экспертизы ... от ..., согласно выводам которой на представленных на экспертизу: двух ватных тампонах со смывами с ладоней рук Газзаты Р.Т., а так же . денежных купюрах достоинством по . рублей, серия и номера которых . имеются наслоения специального химического вещества (люминесцентного порошка), идентичного с «образцом порошка», представленного для сравнения. На ватном тампоне, представленном в качестве образца ваты следов каких-либо специальных веществ (СХВ) люминесцирующих в УФ-лучах, не выявлено. (.).
       Заключением судебной химической экспертизы ... от ..., согласно выводам которой представленная на экспертизу жидкость темно-бурого цвета, находящаяся внутри одноразового медицинского шприца является наркотическим средством «ацетилированный опий». Масса наркотического средства «ацетилированный опий», в пересчете на сухой остаток, составила . грамма(с учетом израсходованного на исследование вещества). Согласно справке эксперта ... от ..., масса наркотического средства представленная для первичного исследования составила . грамма в пересчете на сухое вещество(с учетом израсходованного на исследование вещества). В процессе проведения первоначального исследования и экспертизы было израсходовано . мл вещества из объекта, что составило . грамм в пересчете на сухое вещество. Таким образом инициатору экспертизы возвращено .. грамма наркотического средства ацетилированный опий(в пересчете на сухое вещество).( .).
          Протоколом осмотра предметов от ...,согласно которому осмотрены: медицинский шприц однократного применения с жидкостью темно-коричневого цвета внутри; чистый ватный тампон без каких либо следов; два ватных тампона, на которых имеются пятна желто-зеленого цвета; бумажный сверток белого цвета. При вскрытии пакета из него извлекается указанный бумажный сверток, в котором обнаруживается порошок желто-зеленого цвета; . денежные купюры достоинством . рублей каждая на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: . ; мобильный телефон «.», корпус которого . цвета. IMEI код телефона, . нанесенный цифрами черного цвета, а так же модель телефона «.». Так же в нижней части осматриваемого проема имеется гнездо для сим карты, в котором на момент осмотра имеется сим карта, сотового оператора «.» номер сим карты ... В ходе осмотра телефон приводится в рабочее состояние, функционирует исправно. Установлен номер сим-карты находящейся на момент осмотра в телефоне-.. В памяти телефона, входящих, исходящих или пропущенных вызовов не имеется. Исходящих смс-сообщений так же не имеется. В папке принятых сообщений имеется 2 смс-сообщения. Первое смс-сообщение- является отчетом о доставке отправленного смс-сообщения на абонентский номер . и датировано ..., в .. Второе смс-сообщение получено от абонентского номера . с тестом «.» датировано ..., .; два листа бумаги формата А-4, на которых имеются светокопии денежных купюр, которые прилагаются к акту осмотра денежных средств от .... На первом листе имеются светокопии .. На каждой из указанных светокопий купюр имеются по . нечитаемые подписи выполненные красителем черного цвета и надписи копия верна. На оборотной стороне листа так же имеются по три подписи нанесенные красителем черного цвета и надписи «копия верна» выполненные на каждой ксерокопированной купюре с оборотной стороны. На втором листе имеются светокопии . денежных купюр номиналом . каждая на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: . На каждой из указанных светокопий купюр имеются по три нечитаемые подписи выполненные красителем черного цвета и надписи копия верна. На оборотной стороне листа так же имеются по три подписи нанесенные красителем черного цвета и надписи «копия верна» выполненные на каждой ксерокопированной купюре с оборотной стороны. В ходе проведения осмотра, серийные номера вышеуказанных денежных купюр в сумме ., изъятых в ходе протокола личного досмотра Газзаты Р.Т., были сверены с серийными номерами светокопий денежных купюр, переданных ... и ... К.М. в рамках проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в результате чего установлено, полное совпадение двух денежных купюр номиналом . каждая на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: . со светокопиями денежных купюр, переданных ... К.М., в рамках проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». (.). \experte
       Протоколом осмотра предметов от ...,согласно которому объектом осмотра являются:
    \proofb   Белый бумажный конверт, опечатанный печатью для пакетов ... МВД .. При вскрытии осматриваемого конверта обнаруживается СD-R диск, на поверхности которого имеются следующие надписи, нанесенные красителем черного цвета «449с» в верхней части диска. В ходе проведения осмотра осматриваемый СD-R диск помещен в дисковод компьютера. Какие либо другие электронные носители информации в ходе осмотра к компьютеру подключены не были. На мониторе «.» при помощи компьютерной мышки открыта папка «мой компьютер».При открытии указанной папки был открыт файл (Е:), в результате чего на мониторе отобразилась распечатка смс-сообщений между абонентскими номерами . подключенному к сотовой связи . и . подключенному к сотовой связи .. Первое смс-сообщение датировано ... время . с номера . на номер . с текстом «Это рита». Смс-сообщение с номера . на номер . датировано ... время . текст «че хочешя». Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «Можеш мне помоч?» от ... время .. Смс-сообщение с номера . на номер . датировано ... время . текст «Да деньги есть». Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «Сколько надо» от ... время .. Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «штука ты гдея» датировано ... время .. Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «Я дома буду.я» от ... время .. Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «приеду напишуя» датировано ... время .. Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «Хорошоя» от ... время .. Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «Выйдия» датировано ... время .. Смс-сообщение с номера . на номер . с текстом «Я возле тебя выдия» датировано ... время ..
        Белый бумажный конверт, опечатанный печатью для пакетов ... МВД .. При вскрытии осматриваемого конверта обнаруживается СD-R диск, с детализацией телефонных переговоров Газзаты Р.Т. с ., ... по ., .... (.).           
          Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ., ..., согласно которому в качестве таковых признаны и приобщены к материалам дела: DVD-R диск с видеозаписями от ... по факту сбыта Газзаты Р.Т. наркотических средств; СD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера ., которым пользовался Газзаты Р.Т.; сотовый телефон фирмы «.» с IMEI кодом телефона, ., с установленной в нем сим картой сотового оператора «.» с номером ., с абонентским номером .; наркотическое средство- ацетилированный опий остаток которого согласно заключению эксперта ... от ..., составил . грамм; два листа форма А4 со светокопией денежных средств: ..
          Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от . и ..., согласно которому в качестве таковых признаны и приобщены к материалам дела: СD-R диск с распечаткой смс-сообщений между абонентским номером . принадлежащим К.М., и . которым пользовался Газзаты Р.Т., за ...; СD-R диск с детализацией входящих и исходящих соединений абонентского номера ., которым пользовался Газзаты Р.Т.; сотовый телефон фирмы «.» с IMEI кодом телефона, ., с установленной в нем сим картой сотового оператора «.» с номером ., с абонентским номером .; наркотическое средство- ацетилированный опий, остаток которого согласно заключению эксперта . составил . грамм; два листа форма А4 со светокопией денежных средств: .; контрольный образец специального порошка «ОРЛЮМ» 540 Т. который завернут в белую бумагу, помещенную в прозрачный полимерный пакет и опечатанный печатью ... МВД ..; Два ватных тампона, на которых имеются пятна желто-зеленого цвета, помещенных в прозрачный пакет опечатанный печатью отдела специальных экспертиз ...; образец ваты помещенный в прозрачный пакет опечатанный печатью отдела специальных экспертиз .... (.) \proofe
              Таким образом, на основании приведенных выше, согласующихся между собой доказательств, признанных достоверными и допустимыми, суд приходит к выводу о виновности Газзаты Р.Т. в совершении преступления указанного в описательной части приговора.           
         \meditationb  Доводы подсудимого Газзаты Р.Т., которые он высказывал на предварительном следствии о том, что складывался с К.М. деньгами для совместного употребления наркотика, наркотик приобрел у П.И. и ... передал его К.М. суд отвергает как несоответствующие фактическим обстоятельствам происшедшего, поскольку таковые опровергаются помимо признанием Газзаты Р.Т. своей вины, также вышеизложенными доказательствами и показаниями свидетеля П.И.Р. Также несостоятельны показания Газзаты Р.Т. на предварительном следствии в части того, что ... он приобретал для К.М. наркотик у неустановленного лица по имени Л., затем Газзаты Р.Т. пояснял, что вообще ... никому ничего не сбывал, поскольку эти его показания противоречивы и опровергаются вышеизложенными доказательствами стороны обвинения. 
          В ходе судебного заседания государственный обвинитель Дзидзоев А.А. просил квалифицировать преступные действия Газзаты Р.Т. не как два самостоятельных преступления, а как одно продолжаемое деяние, направленное на сбыт всего наркотического вещества, то есть по п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ.
          Суд, соглашаясь с позицией государственного обвинителя, исходит из следующего. Так, в ходе судебного заседания установлено, что Газзаты Р.Т. ... и ... покушался на незаконный сбыт наркотического средства. Органом предварительного следствия действия Газзаты Р.Т. квалифицированы как два самостоятельных преступления. Однако ни в ходе предварительного следствия, ни судебного заседания не установлено, что умысел Газзаты Р.Т. при каждом сбыте был самостоятельным. Между тем, установлено, что Газзаты Р.Т. и ... и ... пытался сбыть один и тот же вид наркотика, одному и тому же закупщику, одним и тем же способом и в короткий промежуток времени, при этом доказательств того, что указанный вид наркотика «ацетиллированный опий», который Газзаты Р.Т. пытался сбыть ... и ... происходят из разных источников, органом предварительного следствия не добыто, суду не представлено. Данные обстоятельство свидетельствуют о том, что Газзаты Р.Т. действовал в рамках единого умысла на сбыт всего имеющегося у него наркотического средства. Поэтому действия Газзаты Р.Т. образуют одно продолжаемое преступление.     
          При таких данных суд считает необходимым квалифицировать преступные действия Газзаты Р.Т. по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере. 
          При назначении подсудимому Газзаты Р.Т. вида и размера наказания, суд исходит из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, протоколов к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11 августа 1998 года, а также ст.ст. 60,61,63,66 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи.
Исследуя личность подсудимого, суд установил, что Газзаты Р.Т. согласно данным ИЦ МВД РСО-Алания ранее к уголовной ответственности . (.), на учете в РНД, РПД . ( .), по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется . ( .), .. 
          Обстоятельствами, смягчающим наказание, суд признал полное признание вины, раскаяние в содеянном, ..              
          Обстоятельства, отягчающие наказание, суд не установил.                
          Оснований для изменения категории совершенного преступления на менее тяжкую в соответствии со ст. 15 УК РФ суд не находит.     
           С учетом изложенного, принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, отнесенного уголовным законом к категории особо тяжких, личность виновного, смягчающие наказание обстоятельства и отсутствие отягчающих, суд приходит к убеждению, что исправление подсудимого может быть достигнуто только в условиях строгой изоляции от общества, и ему следует назначить наказание в пределах санкции статьи предусматривающей ответственность за данное преступление с учетом требований ст. 58, 66 УК РФ. Оснований для применения положений ст. 64 УК РФ и ст.73 УК РФ суд не находит. Учитывая, отсутствие постоянного источника доходов у Газзаты Р.Т., а также смягчающие наказание обстоятельства суд считает возможным не применять к Газзаты Р.Т. дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 
           Вещественные доказательства - DVD-R диск, СD-R диск ; два листа форма А4 со светокопией денежных средств: ., на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: .; два листа форма А4 со светокопией денежных средств: . следует хранить при уголовном деле; . денежные купюры номиналом . на которых имеются следующие буквенные и цифровые обозначения: .. вернуть по принадлежности В ОРЧ -2 МВД .; контрольный образец специального порошка «ОРЛЮМ» 540 Т, который завернут в белую бумагу, помещенную в прозрачный полимерный пакет и опечатанный печатью ... МВД ..; наркотическое средство - ацетилированный опий, весом . грамма . грамма; два ватных тампона, на которых имеются пятна желто-зеленого цвета, помещенных в прозрачный пакет опечатанный печатью отдела специальных экспертиз ...; образец ваты помещенный в прозрачный пакет опечатанный печатью отдела специальных экспертиз ... уничтожить; сотовый телефон фирмы «.» с IMEI кодом телефона, ., вернуть по принадлежности Газзаты Р.Т. по вступлении приговора в законную силу. \meditatione
            На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307, 308, 309, 310 УПК РФ, суд
                                                        П Р И Г О В О Р И Л: 
     \resb  \convb   \prisontermb  Признать Газзаты Р.Т. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст. 30, п. «б»ч. 2 ст. 228-1 УК РФ и назначить ему наказание в виде \term{5-0-0} 5 (пяти) лет лишения свободы, без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
           Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Газзаты Р.Т. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.            
           Срок наказания Газзаты Р.Т. исчислять с .... Зачесть в срок наказания Газзаты Р.Т. время содержания его под стражей на стадии предварительного расследования с .... \conve
            Вещественные доказательства - DVD-R диск, СD-R диск ; два листа форма А4 со светокопией денежных средств: .; два листа форма А4 со светокопией денежных средств: . следует хранить при уголовном деле; . денежные купюры номиналом . вернуть по принадлежности В ОРЧ -2 МВД .; контрольный образец специального порошка «ОРЛЮМ» 540 Т, который завернут в белую бумагу, помещенную в прозрачный полимерный пакет и опечатанный печатью ... МВД ..; наркотическое средство - ацетилированный опий, весом . грамма . грамма; два ватных тампона, на которых имеются пятна желто-зеленого цвета, помещенных в прозрачный пакет опечатанный печатью отдела специальных экспертиз ...; образец ваты помещенный в прозрачный пакет опечатанный печатью отдела специальных экспертиз ... уничтожить; сотовый телефон фирмы «.» с IMEI кодом телефона, ., вернуть по принадлежности Газзаты Р.Т. по вступлении приговора в законную силу. 
            Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. Для обеспечения возможности осуществления права на защиту после подачи кассационной жалобы осужденный имеет право пригласить адвоката (защитника) по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении другого защитника. В случае неявки приглашенного защитника в течение 5 суток суд вправе предложить пригласить другого защитника, а в случае отказа принять меры по назначению защитника по своему усмотрению. Кроме того, в соответствии с п.5 ч.2 ст. 131, ст. 132 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату за оказание юридической помощи в случае участия адвоката по назначению, относятся к процессуальным издержкам, которые суд вправе взыскать с осужденного. \rese
Судья                                                                                              Кастуев А.Т.