дело 1-114/13
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г.Благодарный 26 августа 2013 года
Благодарненский районный суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Билык О.Р., при секретаре НикановойЛ.И., с участием: государственных обвинителей в лице: старшего помощника прокурора Благодарненского района МакаренкоО.А., заместителя прокурора Благодарненского района КуриловичА.В., подсудимого ПокидоваВ.И., защитника подсудимого \accusedb ПокидоваВ.И. \accusede – адвоката Благодарненской АК № КоротковаС.В., а также с участием потерпевших ФИО1., ФИО2., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 
Покидова В.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца , , проживающего по адресу:, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30–ч.1 ст.2281 (в редакции ФЗ-87 от 19 мая 2010 года), ст.319 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Судом признано доказанным, что ПокидовВ.И. виновен в покушении на незаконный сбыт наркотических средств; в публичном оскорблении представителей власти, в связи с исполнением ими своих должностных полномочий.
Указанные преступления совершены при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  часов  минут до  часов  минут ПокидовВ.И., находясь на тротуаре между домом, расположенным по адресу,  и магазином «», расположенном по адресу:, достоверно зная о том, что на территории Российской Федерации запрещен незаконный оборот наркотических средств, действуя с прямым умыслом, направленным на незаконный сбыт наркотических средств, осознавая противоправность своих действий и желая совершить таковые, из корыстных побуждений, за денежные средства в сумме  рублей, незаконно сбыл мужчине под псевдонимом «ФИО3», участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотического средства, полимерный пакет с семенами растительного происхождения, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства - маковая солома общим весом  грамм. В пересчете на общий вес представленной на исследование (с учётом справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ) растительной массы, постоянная масса наркотического средства - маковая солома составила  грамм.
Однако, преступление не было доведено до конца по независящим от Покидова В.И. обстоятельствам, поскольку данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками  МРО УФСКН России по в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №) «Об оперативно-розыскной деятельности» в рамках которого, мужчина под псевдонимом «ФИО3» в этот же день выдал указанное выше наркотическое средство сотрудникам  МРО УФСКН России по.
Он же, Покидов В.И., ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с  часов  минут до  часов  минут, находясь в состоянии алкогольного опьянения в холе приемного покоя ГБУЗ СК « ЦРБ», расположенного по адресу:, используя в качестве мотива преступления - внезапно возникшие личные неприязненные отношения, к командиру отдельного взвода ППСП отдела МВД России по   ФИО2 и полицейскому отдельного взвода ППСП отдела МВД России по   ФИО1, которые в связи с исполнением своих служебных обязанностей, осуществляли законные действия сотрудников полиции, направленные на составление материала об административном правонарушении, совершенном Покидовым В.И., действующих в соответствии с п.п. 2 и 5 ст. 2 Федерального Закона № от ДД.ММ.ГГГГ «О полиции», согласно которым, основными направлениями деятельности полиции являются предупреждение и пресечение совершения преступлений и административных правонарушений и производство по данным делам, а так же во исполнение п. 4 ч. 1 ст. 12 указанного Федерального Закона, согласно которому сотрудник полиции имеет право и обязан выявлять причины административных правонарушений и условия, способствующие их совершению, принимать в пределах своих полномочий меры по их устранению, то есть в связи с исполнением ФИО2 и ФИО1 своих должностных обязанностей, с целью воспрепятствования их законным действиям и избежания ответственности за совершенное правонарушение, осознавая, что ФИО2 и ФИО1 являются представителями власти, одеты в форменное обмундирование и находятся при исполнении своих должностных обязанностей, умаляя их авторитет, как сотрудников правоохранительных органов, действуя в присутствии постороннего гражданского лица - ФИО4, осознавая публичный и унизительный характер своих действий - высказываний, публично оскорбил ФИО2 и ФИО1, используя для этого неприличные высказывания, употребляемые в грубом просторечии, распространяя в вульгарной форме порочащие сведения о последних, тем самым унизив честь и достоинство - ФИО2 и ФИО1, как представителей власти.
Подсудимый ПокидовВ.И. в судебном заседании свою вину признал частично и показал, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил его знакомый по фамилии ФИО5 и попросил купить ему пакет мака за  рублей. Он сказал ФИО5, что сам мак не покупает, но есть человек, который может приобрести мак. После того как он получил от ФИО5 деньги в сумме  рублей возле  ЦРБ тот приехал к нему примерно через час и рассказал, что сотрудники наркоконтроля предложили ему сделку – условная мера наказания в обмен на запись на видео преступной деятельности ФИО6 – наркодилера в . Далее ФИО5 рассказал, что позднее сотрудники наркоконтроля пояснили ему, что планы изменились и необходимо задокументировать деятельность Покидова. После этого ФИО5 попросил его купить в магазине «» кондитерский мак, передать ему, а он, ФИО5, выдаст этот мак сотрудникам наркоконтроля на следующий день. Он отказался, но сказал, что согласен встретиться с ФИО5 на следующий день на  на остановке у магазина ИП ФИО7. На следующий день, ДД.ММ.ГГГГ он встретился с ФИО5, который при подходе к месту встречи из под растущего неподалёку дерева взял пакет с семенами серо-голубого цвета, без примесей. Он поговорил с ФИО5, подыгрывая ему, зная, что идёт видеозапись, после чего расстался с ФИО5, ничего ему не передавал. Говорил о качестве наркотика и цене на него, чтобы помочь ФИО5. Сам наркотические средства давно не употребляет, но знает как выглядит маковая соломка, сбытом наркотических средств не знаимается. Считает, что в отношении него была совершена провокация, от результатов которой зависело останется ФИО5 на свободе или нет. В ДД.ММ.ГГГГ действительно был пьян, когда его встретили сотрудники полиции ФИО1 и ФИО2. Выражался нецензурной бранью лишь в отношении лица, снимавшего его на телефон, потому-что его провоцировали проведением видеосъёмки на телефон, ему это не нравилось. Раньше у него была травма головы – сотрясение головного мозга, в результате чего он забывает некоторые события, бывает неуравновешенным. \fabe
Однако, несмотря на позицию и показания ПокидоваВ.И., частичное признание им своей вины, факт покушения на незаконный сбыт наркотических средств, факт публичного оскорбления сотрудников полиции и виновность ПокидоваВ.И. в совершении указанных преступлений, установлены следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании:
по эпизоду покушения на сбыт наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ:
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО8., данными им в ходе судебного заседания о том, что в ДД.ММ.ГГГГ он работал оперуполномоченным  МРО УФСКН РФ по  и к нему поступила информация о том, что житель  ПокидовВ.И. занимается сбытом семян мака с примесью маковой соломки. С целью пресечения преступной деятельности Покидова была организована и проведена проверочная закупка. В качестве закупщика добровольно выступил гражданин под псевдонимом «ФИО3». В качестве приглашённых граждан в проверочной закупке принимали участие граждане ФИО9 и ФИО10. ДД.ММ.ГГГГ в помещении наркоконтроля был досмотрен закупщик ФИО3 на предмет отсутствия у него наркотических веществ и денежных средств. Затем закупщику вручили спецтехнику для аудио и видеозаписи, деньги в сумме  рублей купюрой  рублей и две купюры по  рублей. Затем была досмотрена автомашина  на предмет отсутствия денег и наркотиков. Все действия документировались при помощи актов, которые читали участники ОРМ и расписывались в них. Затем на автомашине  он и участники оперативно-розыскного мероприятия – ФИО3, ФИО9, ФИО10 поехали на территорию  ЦРБ, где он включил спецтехнику и закупщик пошёл на встречу с фигурантом. Через 15-20 минут закупщик вернулся и сообщил, что передал деньги мужчине по имени В. и тот после приобретения наркотика позвонит ему и передаст наркотическое средство. Они вернулись в кабинет наркоконтроля, вновь досмотрели закупщика, автомобиль, изъяли спецсредство, составили соответствующие акты. Вечером ему позвонил ФИО3 и сказал, что Покидов позвонил ему и они договорились о встрече на следующий день. ДД.ММ.ГГГГ участники ОРМ вновь встретились у него в кабинете, вновь досмотрели ФИО3, автомобиль, вручили спецсредство ФИО3, составили акты и выехали на  на досмотренной автомашине . Там он, ФИО9 и ФИО10 остались в автомашине, расположенной у подъезда № дома №, а ФИО3, после включения спецтехники, пошёл на встречу с Покидовым. Встреча происходила на расстоянии 200-300 метров на тротуаре возле магазина «ИП ФИО7» в поле зрения. На закукщике была тёмная одежда, подробностей встречи не было видно. ФИО3 вернулся примерно через 15 минут и выдал пакет с семенами растений мака вперемешку с сухими частями растения. Этот пакет в присутствии приглашённых граждан и ФИО3 был упакован, затем участники ОРМ вернулись в помещение наркоконтроля, досмотрели автомобиль, закупщика, наркотиков и денег не обнаружили, он изъял спецтехнику, были составлены соответствующие акты. Ни ФИО9, ни ФИО10 не работают в органах наркоконтроля, они независимые граждане, не являющиеся потребителями наркотиков. Со слов закупщика знает, что Покидов при встрече говорил о том, что за наркотиком надо поехать или в , или в . Также Покидов говорил ФИО3 что для одного дозы хватит, что ему предлагают мешок, но за большие деньги. Согласно выводам эксперта при исследовании выданной ФИО3 массы выяснилось, что это смесь маковой соломки и семян мака, то есть наркотическое средство. Кондитерский мак продаётся без примеси маковой соломки.
Показаниями свидетеля ФИО10 данными им в ходе судебного заседания о том, что он ДД.ММ.ГГГГ добровольно принял участие в ОРМ «проверочная закупка» в отношении ПокидоваВ.И. Его для участия в оперативном мероприятии пригласил оперуполномоченный ФИО8 и он согласился. Никакой зависимости от сотрудников наркоконтроля у него нет, он проживает в , жителей  не знает, наркотические средства не употребляет. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время его пригласили в кабинет наркоконтроля, где был закупщик, оперуполномоченный ФИО8 и ещё один понятой. Ему и другим участникам ОРМ разъяснили права и обязанности, затем был досмотрен закупщик, у которого денег и наркотиков не было, вручили закупщику деньги в сумме  рублей, какими купюрами не помнит, досмотрели автомобиль . Не помнит объявляли ли о применении спецтехники или нет, прошло много времени. Затем все участники ОРМ на автомашине  проехали во двор больницы. Там закупщик вышел и вернулся через 10-15 минут, пояснив, что  рублей передал какому-то В., который поехал за наркотиком в , затем все вернулись к зданию наркоконтроля, досмотрели автомобиль, закупщика, составили акты. На следующий день утром он вновь приехал по просьбе ФИО8 к зданию наркоконтроля, где вновь досмотрели закупщика, автомобиль, составили акты и поехали на площадь при выезде из . Остановились у одного из пятиэтажных домов, закупщик вышел и пошёл на встречу с реализатором на автобусную остановку. Он видел момент встречи, поскольку выходил из машины, а место встречи находилась в пределах прямой видимости на расстоянии около 100 метров. Видел как закупщик подошёл к Покидову и тот что-то передал ему. Минут через 10-15 закупщик вернулся и выдал полиэтиленовый прозрачный пакет, в котором находились семена мака и части сухого растения. Закупщик пояснил, что это наркотическое средство ему передал Покидов за переданные ему закупщиком ДД.ММ.ГГГГ  рублей. Пакет с веществом упаковали, снабдили биркой, после чего все вернулись к зданию наркоконтроля, где вновь была досмотрена автомашина, закупщик, составлены соответствующие акты. Он видеозаписи встречи закупщика и Покидова не видел. Помнит, что ФИО8 говорил закупщику, чтобы тот не провоцировал Покидова. Обо всех действиях были составлены акты, в которых он как и иные участники расписались. Замечаний к содержанию актов не поступало. В актах, представленных ему на обозрение, содержащихся на листах дела  тома № стоит его подпись. Представленные на обозрение семена мака и части сухого растения, содержащиеся в полимерном пакете выглядят как то вещество, которые ДД.ММ.ГГГГ выдал закупщик.
Показаниями свидетеля ФИО9 данными им в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ ранее ему знакомый ФИО8 пригласил его поучаствовать в ОРМ «Проверочная закупка», он согласился. Никакого отношения к наркоконтролю он не имеет, наркотики не употребляет. Согласился на участие в ОРМ добровольно. Кроме него в ОРМ участвовал ранее ему незнакомый ФИО10 и также ранее незнакомый закупщик, который выступал под каким-то псевдонимом, которого он уже не помнит. Перед началом ОРМ ему и ФИО10 разъяснили права и обязанности, затем досмотрели закупщика, вручили ему спецсредство, деньги в сумме  рублей купюрами –  рублей и две по  рублей. Затем досмотрели автомобиль, составили акты и поехали на территорию  ЦРБ, где закупщику включили спецсредство, он вышел из машины и пошёл на встречу с лицом, продававшем наркотические средства. Через 10-15 минут закупщик вернулся, сказал, что передал деньги, а наркотики привезут позже, поскольку В., как он понял, это был реализатор, поехал за товаром. Они проехали к зданию наркоконтроля, где вновь досмотрели автомашину, закупщика, составили акты. На следующий день утром его вновь вызвали в наркоконтроль, там опять собрались все те же участники ОРМ. Вновь досмотрели закупщика, вручили ему спецтехнику, досмотрели автомобиль, проехали на . Где закупщик пошёл на встречу с Покидовым В., а они втроём остались в машине. Встреча происходила возле здания остановки на расстоянии 500-600 метров от них. Момент передачи наркотиков он не видел, периодически выходил за угол дома посмотреть как всё происходит, садился в машину. Через 10-15 минут закупщик вернулся, выдал пакет с растительной массой и пояснил, что это наркотическое средство ему передал В.. Растительной массы было немного – около  грамм. Пакет с веществом упаковали, затем вернулись к зданию наркоконтроля, досмотрели закупщика, машину, составили акты. Не помнит, чтобы в выданной растительной массе были семена. 
В актах, представленных ему на обозрение, содержащихся на листах дела  тома № стоит его подпись. Представленные на обозрение семена мака и части сухого растения, содержащиеся в полимерном пакете выглядят как то вещество, которые ДД.ММ.ГГГГ выдал закупщик.
Показаниями свидетеля ФИО9 данными им в ходе предварительного расследования, оглашёнными в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в  часов  минут его пригласил сотрудник  МРО УФСКН России по ФИО8 принять участие в проведении им ОРМ «Проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени В., занимающегося сбытом наркотических средств, в качестве приглашённого гражданина, на что он добровольно дал своё согласие. Для участия в данном ОРМ также был приглашён гр-н ФИО10, который как и он должен был принять участие в ОРМ в качестве приглашённого гражданина. Он, ФИО10 и оперативный сотрудник  МРО ФИО8 находились в кабинете №  МРО УФСКН РФ по , примерно в  час.  мин. зашёл гражданин, который представился им ФИО3. В их присутствии он пояснил, что добровольно будет принимать участие в данном мероприятии в роли покупателя наркотического средства. Им было объявлено, что перед проведением мероприятия ФИО3 была вручена спец. техника для производства аудио-видео записи разговора. Затем в присутствии него и ФИО10 был осмотрен ФИО3 на предмет отсутствия денежных средств и наркотических и сильнодействующих веществ, о чем был составлен соответствующий акт. Далее ФИО3 были вручены денежные средства в сумме  рублей, две купюры достоинством  рублей и одна купюра достоинством  рублей, которые были заранее отксерокопированы, сверены с оригиналами и ксерокопии были опечатаны в бумажный конверт, который был опечатан белой бумагой с оттисками печати для пакетов, где все участвующие расписались, о чем составлен акт. В присутствии него, ФИО10 и закупщика ФИО3 около здания по адресу  № была осмотрена автомашина , на которой они должны были направиться к месту проведения ОРМ. В ходе осмотра автомашины сильнодействующих веществ, наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт. После окончания осмотра, оперативный сотрудник ФИО8, он, ФИО10 и закупщик ФИО3 сели в осмотренную автомашину и направились на  в , и заехали на территорию МБУЗ « ЦРБ», где остановились рядом с продовольственным магазином, который находится на территории МБУЗ « ЦРБ». Оперативным сотрудником ФИО8 закупщику ФИО3 было включено специальное техническое средство для производства аудио-видео записи. После чего ФИО3 вышел из автомашины, и направился на встречу к мужчине по имени В.. Их встречу они не видели, а находились в машине и ждали закупщика. Примерно через 15 минут закупщик ФИО3 вернулся, и сев в автомашину, пояснил, что передал мужчине по имени В. денежные средства в сумме  рублей, и мужчина по имени В. направился за товаром в , по прибытии из которого он должен позвонить закупщику. После чего вся группа направилась в служебный кабинет  МРО в  №, где были проведены повторные осмотры вещей одетых на закупщике и автомашины. В ходе осмотров наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем составлены соответствующие акты. После чего у закупщика была изъята спецтехника. Оперативный сотрудник, закупщик, он и ФИО10, в случае звонка В. закупщику договорились созвониться путем сотовой связи, и договорились встретиться. После чего все участвующие в проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении не установленного лица по имени В. разошлись по домам. Примерно в  часов  минут ДД.ММ.ГГГГ, ему позвонил оперативный сотрудник и они договорились о встрече в служебном кабинете  МРО в  № ДД.ММ.ГГГГ, в  часов  минут. ДД.ММ.ГГГГ в  часов  минут, в служебном кабинете №  МРО УФСКН России по в  № закупщику ФИО3 было вручено спецсредство для производства аудио-видео записи разговора со сбытчиком. После чего в присутствии него и ФИО10, гр. ФИО3 был осмотрен на предмет отсутствия наркотических и денежных средств. В ходе осмотра гр. ФИО3 запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ обнаружено не было. Далее на улице, рядом со зданием по  № в  была осмотрена автомашина  на которой закупщик должен был направиться к месту проведения ОРМ. В ходе осмотра автомашины, так же запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ обнаружено не было. После осмотра автомашины, закупщик созвонился с мужчиной по имени В. и сообщил, что может с ним встретиться, на что В. назначил ему встречу на . Оперативный сотрудник, закупщик, он и ФИО10, сели в осмотренную автомашину и направились на  в , где остановились во дворе дома №, где оперативным сотрудником закупщику было включено спецсредство аудио-видео записи разговора со сбытчиком. После чего закупщик вышел из автомашины и направился на встречу со сбытчиком. Примерно через 7-8 минут закупщик вернулся во двор дома № по  где его в автомашине ожидали оперативный сотрудник, он и ФИО10, закупщик ФИО3 сел в автомашину и в их присутствии добровольно выдал сотруднику полиции прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Закупщик сообщил, что выданный пакет с содержимым приобрёл у мужчины по имени В., между домом №  и продовольственным магазином по  в . В присутствии ФИО3, ФИО10 и него добровольно выданное вещество было опечатано в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, концы которой оклеены белой бумагой с оттисками печатей «Для пакетов»  МРО, с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ. Затем вся группа в полном составе проехала в кабинет №  МРО в , и в их присутствии были проведены повторные осмотры личных вещей одетых на закупщике и автомашины на предмет отсутствия наркотиков и денежных средств, о чем составлены соответствующие акты. По ходу составления материалов данного мероприятия он расписывался. ()
В судебном заседании ФИО9 оглашённые показания подтвердил и пояснил, что на момент допроса его следователем он помнил описываемые события лучше. 
Показаниями свидетеля, выступающего под псевдонимом «ФИО3.», данными им в судебном заседании о том, что с ПокидовымВ.И. он знаком. ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в проведении ОРМ «проверочная закупка». Его в помещении наркоконтроля досмотрели, досмотрели машину, дали деньги, спецтехнику и он встретился с Покидовым, которому передал деньги для приобретения наркотического средства. На следующие день - ДД.ММ.ГГГГ на  ПокидовВ.И. передал ему наркотическое средство – пакет с семенами мака. Перед поездкой на встречу с Покидовым его также досмотрели, вручили спецтехнику. Оперуполномоченный и присутствующие граждане в количестве двоих человек на встрече с Покидовым не были, они остались в машине. Полученное наркотическое средство от Покидова он передал сотруднику наркоконтроля. Иных подробностей не помнит. 
Показаниями свидетеля, выступающего под псевдонимом «ФИО3.», данными им в ходе предварительного расследования, оглашёнными в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в качестве покупателя наркотического средства в проведении сотрудником  МРО УФСКН России по ФИО8 оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», в отношении неустановленного лица по имени В., жителя , занимающегося незаконным сбытом наркотических средств «маковая солома», замаскированную под семена кондитерского мака. ДД.ММ.ГГГГ примерно в  часов он был приглашен сотрудником наркоконтроля ФИО8 в кабинет №  МРО УФСКН России по в , для участия в ОРМ «Проверочная закупка» в роли покупателя наркотических средств проводимых в отношении не установленного мужчины по имени В., жителя . Данного гражданина он знает на протяжении нескольких лет, так как у них имеются общие знакомые, и они часто встречаются в общих компаниях. Так в ходе общения ему стало известно, что мужчина по имени В., его фамилия ему была не известна, в настоящее время находится в поисках покупателей на семена кондитерского мака с примесями маковой соломы, так как он наркозависим, и ему можно будет таким образом употреблять наркотический раствор бесплатно. О данном разговоре он сообщил сотрудникам  МРО УФСКН России по, которыми было запланировано проведение ОРМ «Проверочная закупка». Перед проведением мероприятий ему было вручено специальное техническое средство для производства видеозаписи разговора. Так же в кабинет № были приглашены двое граждан для участия в ОРМ «Проверочная закупка», в роли приглашенных граждан, на что они добровольно согласились, ими были гр. ФИО9 и ФИО10 Затем в присутствии приглашённых граждан он был осмотрен на предмет отсутствия денежных средств и наркотических веществ, о чем были составлены соответствующие акты. Далее ему в присутствии приглашённых граждан были вручены денежные средства в сумме  рублей, две купюры достоинством  рублей и одна купюра достоинством  рублей, которые были заранее отксерокопированы, сверены с оригиналами и ксерокопии были опечатана в бумажный конверт, который был опечатан белой бумагой с оттисками печати для пакетов, где все участвующие расписались, о чем составлен акт. В присутствии приглашённых граждан возле здания по адресу  № была осмотрена автомашина , на которой он должен был направиться к месту проведения ОРМ. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт. После окончания осмотра оперативный сотрудник, он и приглашенные граждане сели в осмотренную автомашину, и направились на  в , и заехали на территорию МБУЗ « ЦРБ», где остановились рядом с продовольственным магазином, который находится на территории МБУЗ « ЦРБ». Оперативным сотрудником ему было включено специальное техническое средство для производства аудио-видео записи, он вышел из автомашины, и направился на встречу к мужчине по имени В.. Выйдя на  с территории МБУЗ « ЦРБ», он остановился на обочине автодороги и стал ожидать мужчину по имени В.. Примерно через 10 минут к нему подошел мужчина по имени В., и в ходе разговора он передал В. денежные средства в сумме  рублей, на что В. сообщил, что он едет в  за маком, и если там его не найдет, то возможно он поедет и в . После разговора, В. и он попрощались, и В. сообщил, что как только он привезет товар, он сразу ему позвонит. После чего он направился на территорию МБУЗ « ЦРБ», где его ожидали оперативный сотрудник и приглашенные граждане, где сев в автомашину, он пояснил, что передал мужчине по имени В. денежные средства в сумме  рублей, и В. направился за товаром в , по прибытии с которого он должен ему позвонить. После чего вся группа направилась в служебный кабинет  МРО в  №, где были проведены повторные осмотры вещей одетых на нем и автомашины, в ходе осмотров наркотических и денежных средств обнаружено не было, о чем составлены соответствующие акты. После чего у него была изъята спецтехника. Оперативный сотрудник, он и приглашенные граждане в случае звонка В. ему договорились созвониться путем сотовой связи и договорившись встретиться. После чего все участвующие в проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении не установленного лица по имени В. разошлись по домам. Примерно в  часов  минут ДД.ММ.ГГГГ, он позвонил оперативному сотруднику и сообщил, что ему позвонил мужчина по имени В. и сообщил, что примерно в  часа  минут он будет в городе с товаром. Он сославшись на то, что у него будут проблемы с родителями если он так поздно покинет дом, договорился с В. о встрече на следующее утро. После чего ДД.ММ.ГГГГ он с оперативным сотрудником договорился встретиться утром в служебном кабинете  МРО в  №. ДД.ММ.ГГГГ в  часов  минут в служебном кабинете №  МРО УФСКН России по в  №, ему было вручено спецсредство для производства аудио-видео записи разговора со сбытчиком. После чего он в присутствии вышеуказанных приглашённых граждан был осмотрен на предмет отсутствия наркотических и денежных средств. В ходе осмотра запрещённых в гражданском обороте предметов и веществ обнаружено не было. Далее на улице, рядом со зданием по  № в  была осмотрена автомашина  на которой он должен был направиться к месту проведения ОРМ. В ходе осмотра автомашины, так же запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ обнаружено не было. После осмотра автомашины, он созвонился с мужчиной по имени В. и сообщил, что может с ним встретиться, на что В. назначил ему встречу на . Оперативный сотрудник, он и вышеуказанные приглашённые граждане сели в осмотренную автомашину и направились на  края, где остановились во дворе дома №, где оперативным сотрудником ему было включено спецсредство аудио-видео записи разговора со сбытчиком. После чего он вышел из автомашины и направился на встречу со сбытчиком. По пути следования он встретился с мужчиной по имени В. на тротуаре между домом № по  и продовольственным магазином по . Когда он встретился с мужчиной по имени В., то В. передал ему прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета и пояснил, что этот мак он взял ему и еще одному парню в. , через парня по прозвищу «», и что мак среднего качества, и если он без дозы, то с  ему будет то, что надо. Так же В. сообщил, что ему предлагали взять в  мешок мака за  руб., но он не нашёл такую сумму денег. Время было около  час.  минут. После чего он с В. попрощались, В. направился в сторону , а он вернулся во двор дома № по , где его в автомашине ожидали оперативный сотрудник и приглашённые граждане. Придя к оперативному сотруднику и приглашённым гражданам, он сел в автомашину в присутствии приглашённых граждан добровольно выдал сотруднику полиции прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения темного цвета. При этом он сообщил, что выданный пакет с содержимым приобрёл у мужчины по имени В., между домом №  и продовольственным магазином по  в . В присутствии него и приглашённых граждан добровольно выданное вещество было опечатано в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, концы которой оклеены белой бумагой с оттисками печатей «Для пакетов»  МРО, с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ. Затем вся группа в полном составе проехала в кабинет №  МРО в , и в присутствии приглашённых граждан были проведены повторные осмотры личных вещей одетых на нем и автомашины на предмет отсутствия наркотиков и денежных средств, о чем составлены соответствующие акты. Затем у него была изъята спецтехника. По ходу составления материалов данного мероприятия он расписывался. () \fabe
В судебном заседании ФИО3 оглашённые показания подтвердил и пояснил, что на момент допроса его следователем он помнил описываемые события лучше. 
В актах, представленных ему на обозрение, содержащихся на листах дела  тома №, а также в протоколе его допроса на листах  тома №, стоит его подпись.
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование зернистое вещество массой , выданное гражданином под псевдонимом «ФИО3» в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ, является смесью семян растений рода Мак и наркотического средства - маковая солома. Постоянная расчётная масса наркотического средства маковая соломка составила  Постоянная расчетная масса наркотического средства маковая солома, с учетом вещества израсходованного в процессе проведения исследования № от ДД.ММ.ГГГГ составляла  ()
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому установлено текстовое содержание спорной фонограммы №, зафиксированной на диске, в файле «» и оно представлено в п.  страницы  заключения; текстовое содержание спорной фонограммы , зафиксированной на диске, в файле «» от слов «» до слов » представлено в п.  страницы  заключения. () \experte
Вещественными доказательствами: 
\proofb светокопиями денежных купюр, оригиналы которых использовались в ходе ОРМ «Проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени В.. ()
полимерным пакетом белого цвета, в котором находится смесь семян растений рода мак и наркотическое средство - маковая солома, остаточной массой наркотического средства (маковая солома)  ()
CD-R диском с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка», проведенного в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. ()
Протоколом осмотра бумажного пакета от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены светокопии денежных купюр, оригиналы которых использовались в ходе ОРМ «Проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени В.. ()
Протоколом осмотра полимерного пакета белого цвета от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому установлены индивидуальные особенности растительной смеси, выданной закупщиком в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ. ()
Протоколом осмотра CD-R диска от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому протоколом осмотрен бумажный пакет с оптическим носителем видеозаписи ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, установлено содержание диска, составлена стенограмма разговоров лиц, участвующих при проведении ОРМ. ()
Материалами ОРД, а именно:
постановлениями о предоставлении материалов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ ();
постановлениями о рассекречивании результатов ОРД от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ. ();
рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ. (
постановлением о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, утвержденное  ();
актом осмотра и передачи спецтехники, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 вручил гр. ФИО3, участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. ()
актом осмотра покупателя, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ год в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10. досмотрел гр. ФИО3 у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было. ()
актом осмотра и вручения денежных средств, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9, ФИО10 осмотрел две денежные купюры достоинством по  рублей каждая и одну денежную купюру достоинством  рублей, которые вручил покупателю наркотического средства гр. ФИО3 а ксерокопии указанных денежных купюр были помещены в бумажный конверт, клапан которого опечатан и оклеен отрезком бумаги с пояснительной надписью, оттисками печати для пакетов и подписями участников ОРМ. ()
актом осмотра транспортного средства, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9., ФИО10 осмотрел автомашину  на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. ()
актом повторного осмотра покупателя, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10 досмотрел гр. ФИО3 у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было. ()
актом повторного осмотра транспортного средства, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10 осмотрел автомашину , которая использовалась при проведении ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. ()
актом изъятия и осмотра спецтехники, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 принял от гр. ФИО3 участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. ()
актом осмотра и передачи спецтехники, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 вручил гр. ФИО3, участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. ()
актом осмотра покупателя, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ год в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10 досмотрел гр. ФИО3 у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было. ()
актом осмотра транспортного средства, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10 осмотрел автомашину  на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. ()
актом осмотра и приёма веществ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10 принял от гр. ФИО3 прозрачный полимерный пакет с семенами растительного происхождения тёмного цвета. Со слов ФИО3, выданный пакет с его содержимым он прибрёл у мужчины по имени В.. Пакет был помещен в полимерный пакет белого цвета, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплён отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» и подписями участников ОРМ. ()
актом повторного осмотра покупателя, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10 досмотрел гр. ФИО3 у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было. ()
актом повторного осмотра транспортного средства, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 в присутствии приглашённых граждан ФИО9 ФИО10 осмотрел автомашину , которая использовалась при проведении ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. ()
актом изъятия и осмотра спецтехники, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с  час.  мин. до  час.  мин. оперуполномоченный  МРО УФСКН РФ по  ФИО8 принял от гр. ФИО3 участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. ()
актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в котором отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности ПокидоваВ.И., в том числе указано об использовании технических средств аудиовидеозаписи. ()
справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой, представленное на исследование вещество общим весом , выданное ДД.ММ.ГГГГ ФИО3, является смесью семян растения рода мак и наркотического средства - маковая солома. В пересчете на общий вес представленной на исследование растительной массы, постоянная масса наркотического средства - маковая солома, составила . На поверхности семян мака, наркотических средств не обнаружено. ()
актом проведения ОРМ «отождествление личности» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому участвующему лицу ФИО3 были предъявлены три фотографии для определения Покидова В.И. ДД.ММ.ГГГГ года рождения. В ходе осмотра фотографий опознающий ФИО3 опознал фотографию №, на которой он узнал парня по имени В., который ДД.ММ.ГГГГ в  на тротуаре, расположенном между домом по адресу:  и магазином «», расположенном по адресу: сбыл ему полимерный пакет с семенами растительного происхождения. () \proofe
по эпизоду публичного оскорбления представителей власти от ДД.ММ.ГГГГ:
\witnessb Показаниями потерпевшего ФИО1 данными им в судебном заседании о том, что он проходит службу в отделе МВД России по  в должности полицейского отдельного взвода патрульно-постовой службы. ДД.ММ.ГГГГ он заступил на дежурство в составе наряда патрулирования вместе с  ФИО2. В период патрулирования на пересечении  примерно в  часов они встретили жителя города – Покидова В.И., который, как он понял по внешнему виду, находился в состоянии алкогольного опьянения, шатался, был неопрятен. Он и ФИО2 подошли к Покидову, представились, предложили проехать в  ЦРБ для медицинского освидетельствования. В ответ Покидов стал выражаться в их адрес грубой нецензурной бранью, оскорблял. В это время к месту происшествия подъехала сожительница Покидова – ФИО11, а также подошла престарелая мать Покидова, они просили отпустить Покидова. Сначала он и ФИО2 хотели пойти навстречу уговорам, но Покидов продолжал вести себя грубо и вызывающе, поэтому доставили его в приёмный покой  ЦРБ. По пути Покидов продолжал вести себя развязано и продолжил своё поведение в приёмном покое, вследствие чего ФИО2 стал фиксировать поведение Покидова на мобильный телефон. Покидов продолжал оскорблять его и ФИО2 в приёмном покое в присутствии медицинских работников и ФИО11, которая пыталась успокоить Покидова. В отношении ФИО11 Покидов агрессию не проявлял. После медицинского освидетельствования Покидова и установления факта его опьянения в отношении Покидова был составлен протокол об административном правонарушении, подсудимый был доставлен в отдел полиции. Поведение Покидова и его высказывания, ругательства и жесты он считает оскорбительными для себя, считает, что Покидов высказывал оскорбления вследствие исполнения им своих обязанностей по пресечению административного правонарушения. В период патрулирования он и ФИО2 были в форменной одежде. 
Показаниями потерпевшего ФИО2 данными им в судебном заседании о том, что он проходит службу в отделе МВД России по  в должности полицейского . ДД.ММ.ГГГГ он заступил на дежурство в составе наряда патрулирования вместе со  ФИО1. В период патрулирования на пересечении  примерно в 18-30 они встретили жителя города – Покидова В.И., который, как он понял по внешнему виду, находился в состоянии алкогольного опьянения, шатался, был неопрятен. Они представились Покидову, предложили проехать с ними на освидетельствование в  ЦРБ, на что Покидов стал выражаться грубой нецензурной бранью, оскорблять их. Он ещё на  начал снимать неадекватное поведение Покидова, чтобы зафиксировать его действия. Тот пытался выбить у него из рук телефон. К месту происшествия подошли сожительница Покидова и его мать, которые пытались успокоить подсудимого, но у них ничего не получилось. После этого они доставили Покидова на медицинское освидетельствование в приёмный покой  ЦРБ, где Покидов продолжил оскорблять его и ФИО1 грубой нецензурной бранью в присутствии медицинских работников и ФИО11. У Покидова было установлено состояние опьянения, в отношении него составили протокол об административном правонарушении, доставили в отдел полиции. В приёмном покое он также фиксировал поведение Покидова на мобильный телефон.
Показаниями свидетеля ФИО4 данными ею в судебном заседании о том, что она работает врачом  ЦРБ. В один из вечеров ДД.ММ.ГГГГ в приёмный покой для медицинского освидетельствования двумя сотрудниками полиции был доставлен ПокидовВ.И., который вёл себя агрессивно, выражался в адрес сотрудников полиции грубой нецезурной бранью, бегал по холлу, кричал. Сотрудники полиции вели себя с Покидовым корректно, а один из них снимал происходящее на телефон. Сотрудники полиции не провоцировали Покидова, пытались успокоить, но тот на замечания не реагировал. Оскорбительные высказывания исходили от Покидова в адрес обоих сотрудников полиции. 
После допроса в её присутствии ФИО11 свидетель ФИО4 пояснила, что ФИО11 врёт. Она, ФИО4, настаивает на своих показаниях. У Покидова, согласно протоколу освидетельствования установлено содержание алкоголя в концентрации %, что соответствует тому, как если бы взрослый мужчина выпил примерно бутылку водки. \witnesse
Вещественным доказательством:
\proofb CD-R диском с видеозаписью противоправных действий Покидова В.И., изъятым в ходе выемки ДД.ММ.ГГГГ у потерпевшего ФИО2 ()
протокол осмотра CD-R диска от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому установлено содержание видеозаписи, изъятой в ходе выемки ДД.ММ.ГГГГ у потерпевшего ФИО2 ()
выпиской из приказа отдела МВД России по  № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой ФИО2 назначен на должность полицейского . ФИО1 назначен на должность полицейского  ()
должностной инструкцией командира отделения  отдела МВД России по  ФИО2, утверждённой ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой ФИО2 обязан предотвращать и пресекать административные правонарушения, соблюдать законность, тщательно разбираться на месте с нарушителями общественного порядка. ()
должностной инструкцией полицейского  отдела МВД России по  ФИО1, утверждённой ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой ФИО1 вправе требовать прекращения административного правонарушения, доставлять в отдел лиц, находящихся в нетрезвом состоянии в общественных местах, обязан пресекать административные правонарушения, сдавать в ИАЗ отдела составленные админимстративные протокола. ()
расчётом сил и средств личного состава отдела МВД России по  на дежурные сутки с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому командир отделения  отдела МВД России по  ФИО2 и полицейский  отдела МВД России по  ФИО1 заступили на дежурство на маршрут патрулирования ,  с  часов  минут ДД.ММ.ГГГГ до  часов  минут ДД.ММ.ГГГГ. ()
копией протокола об административном правонарушении серии  № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, составленным ДД.ММ.ГГГГ в отношении ПокидоваВ.И. о совершенном последним административном правонарушении, предусмотренном ст.20.21 КоАП РФ ().
копией постановления по делу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ №, согласно которому ПокидовВ.И. признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного статьёй 20.21 КоАП РФ и ему назначено административное наказание в виде штрафа в размере  рублей. Согласно тексту постановления ПокидовВ.И. ДД.ММ.ГГГГ в  часов  минут в  на пересечении  и , находясь в общественном месте в состоянии опьянения шёл шатаясь из стороны в сторону, с трудом держался на ногах, слабо ориентировался в окружающей обстановке, чем оскорблял человеческое достоинство и общественную нравственность. ()

копией протокола № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состоянии опьянения, согласно которому у ПокидоваВ.И. состояние опьянения установлено. ().
протоколом № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состоянии опьянения, согласно которому у ФИО1 состояние опьянения не установлено. ().
протоколом № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состоянии опьянения, согласно которому у ФИО2 состояние опьянения не установлено. (). \proofe
\witnessb Допрошенная в судебном заседании свидетель защиты ФИО11 показала, что она является сожительницей ПокидоваВ.И. ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время Покидов В.И. шёл домой, когда его недалеко от дома встретили сотрудники полиции, которых она просила отпустить Покидова домой, тот был немного выпивший. Покидов в её присутствии на сотрудников полиции не бросался, не оскорблял, оскорблял лишь её. Она ездила на медицинское освидетельствование вместе с Покидовым. В помещении приёмного покоя Покидов также никого из сотрудников полиции не оскорблял. Покидов в тот вечер выпил лишь поллитра пива. Считает, что сотрудники полиции оговаривают Покидова.
Допрошенная в судебном заседании свидетель защиты ФИО12 показала, что является матерью ПокидоваВ.И. ДД.ММ.ГГГГ года, дату не помнит соседи сказали, что недалеко от дома задержали её сына. Она пошла на перекрёсток  и , чтобы выяснить за что задержали её сына. Придя на место она увидела, что её сын совершенно трезв, Покидов не ругался, никого не оскорблял, она просила сотрудников полиции отпустить его, но те забрали сына на медицинское освидетельствование. \witnesse
\meditationb Оценивая показания подсудимого ПокидоваВ.И. о непричастности к сбыту наркотического средства, суд относится к ним критически и расценивает его показания как способ защиты. Указанные заявления опровергаются совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании, а факт совершения подсудимым инкриминируемого преступления подтверждается показаниями свидетелей, заключениями экспертов, протоколами следственных и судебных действий, вещественными доказательствами и иными документами, непосредственно исследованными в ходе судебного разбирательства. Так заявления ПокидоваВ.И. о том, что он не передавал закупщику ДД.ММ.ГГГГ семена мака, смешанные с маковой соломкой, а лишь подыгрывал ему опровергаются хронологией проведения ОРМ «Проверочная закупка», отражённой в соответствующих актах, показаниями свидетелей ФИО10, ФИО9, ФИО8, закупщика ФИО3 об обстоятельствах приобретения наркотического средства, видеозаписью разговоров ФИО3 и Покидова, в ходе которых Покидов получает от закупщика ДД.ММ.ГГГГ  рублей, ведёт разговор о планах по приобретению наркотического средства, а ДД.ММ.ГГГГ встретившись с закупщиком рассказывает о том, что купил для него вещество, описывает его качество, а также описывает предложения по приобретению большой партии вещества и рассказывает о примерной стоимости килограмма наркотического средства, предупреждает закупщика о необходимости не рассказывать никому о передаче вещества, убеждает закупщика, что переданного вещества хватит для изготовления дозы.
Анализируя разговор закупщика ФИО3 с обвиняемым Покидовым зафиксированный при помощи видео записи, прослушанной в судебном заседании, суд полагает необходимым сделать вывод о наличии в действиях ПокидоваВ.И. прямого умысла на совершение покушения на незаконный сбыт наркотических средств, сформировавшегося независимо от действий сотрудников наркоконтроля. 
Давая оценку показаниям свидетеля ФИО3 данными им в судебном заседании в совокупности с иными материалами дела суд отмечает, что указанные показания не противоречат показаниям свидетелей, непосредственно допрошенных в судебном заседании, заключениям экспертов, материалам ОРД. Оценивая показания свидетеля ФИО3 в совокупности с иными доказательствами стороны обвинения, суд отмечает, что оснований для оговора указанным свидетелем подсудимого суду стороной защиты не представлено.
Суд полагает необходимым признать видеозаписи, а также иные материалы, полученные в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», оперативно-розыскного мероприятия «отождествление личности», допустимыми доказательствами, поскольку постановления о проведении указанных ОРМ утверждены уполномоченным на то должностным лицом. Содержание протокола осмотра дисков соответствует видеозаписям на диске, что установлено непосредственным прослушиванием и просмотром дисков в судебном заседании. Суд отмечает, что результаты ОРД составлены в соответствии с положениями ст.12 ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об оперативно-розыскной деятельности», Инструкции , утверждённой Приказом  от ДД.ММ.ГГГГ №. Кроме того, как установлено в судебном заседании видеозапись, переписанная в ходе проведения ОРМ с носителей спецтехники на компакт-диск отражает фактические обстоятельства произошедшего. Указанные обстоятельства подтверждены показаниями свидетелей ФИО10, ФИО9, ФИО3, ФИО8.
Оценивая показания свидетелей ФИО10, ФИО9, ФИО8 в совокупности с иными доказательствами стороны обвинения, суд отмечает, что оснований для оговора указанными свидетелями подсудимого суду стороной защиты не представлено.
Оснований для признания вещественных доказательств, материалов ОРД недопустимыми доказательствами, суду стороной защиты не представлено. Тот факт, что в материалах ОРД нет указания на вид специальной техники ( то есть не разглашены сведения о средствах и методах ОРД) не свидетельствует о незаконности использования спецтехники при проведении ОРМ и не может служить основанием для признания видеозаписи недопустимым доказательством. Сам факт применения нашёл своё отражение как в актах вручения и изъятия специальной техники, так и в акте «проверочной закупки».
Суд находит доказательства, исследованные в судебном заседании достаточными для вывода о виновности подсудимого в совершении инкриминируемого преступления.
Доводы стороны защиты о необходимости возвращения уголовного дела прокурору, заявленные в ходе судебных прений, ввиду непроведения в отношении Покидова судебно-психиатрической экспертизы и непроведения проверки доводов о провокации со стороны сотрудников УФСКН в отношении подсудимого необоснованны и не подлежат удовлетворению по следующим основаниям.
Стороной защиты не было представлено ни суду ни органу предварительного расследования никаких объективных данных, предусмотренных ст.196 УПК РФ, указывающих на необходимость проведения в отношении подсудимого судебно-психиатрической экспертизы. Психическое состояние подсудимого и его поведение в ходе судебного разбирательства не дают суду оснований усомниться в его вменяемости или способности самостоятельно защищать свои интересы. Ходатайств о проведении судебно-психиатрической экспертизы стороной защиты ни в ходе предварительного расследования, ни в ходе судебного разбирательства, не заявлялось. Сам ПокидовВ.И. на учёте у врача-психиатра не состоит. ()
Доводы о провокации со стороны сотрудников УФСКН в отношении ПокидоваВ.И. своего подтверждения в судебном заседании не нашли. 
К показаниям подсудимого ПокидоваВ.И., свидетелей ФИО11 ФИО12 о том, что ПокидовВ.И. не оскорблял сотрудников полиции, был трезв, суд относится критически и расценивает их как способ защиты. Эти показания опровергаются вышеизложенными показаниями как потерпевших ФИО2, ФИО1 так и показаниями свидетеля ФИО4 Согласно служебных характеристик, потерпевшие ФИО2 ФИО1 по складу характера спокойны, уравновешены, в обращении с гражданами и коллегами вежливы, тактичны, к выполнению должностных обязанностей относятся добросовестно. ()
Кроме того, суд отмечает тот факт, что свидетель ФИО11 является сожительницей подсудимого, а ФИО12 его матерью.
Оценивая показания свидетелей, потерпевших, подсудимого в совокупности с другими исследованными в ходе судебного заседания доказательствами, в том числе видеозаписью высказываний ПокидоваВ.И., непосредственно просмотренной в судебном заседании, суд приходит к выводу о доказанности факта умышленного публичного оскорбления со стороны ПокидоваВ.И. по отношению к сотрудникам полиции ФИО2 и ФИО1 в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей по пресечению административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.21 КоАП РФ совершённого ПокидовымВ.И.
Оценивая показания свидетеля ФИО4 и потерпевших ФИО2, ФИО1 в совокупности с иными доказательствами стороны обвинения, суд отмечает, что оснований для оговора указанными свидетелем, потерпевшими подсудимого суду стороной защиты не представлено.
Суд находит доказательства, исследованные в судебном заседании достаточными для вывода о виновности подсудимого в совершении инкриминируемых преступлений.
Всесторонне исследовав доказательства по делу, дав оценку показаниям допрошенных лиц, суд находит, что вина ПокидоваВ.И. в совершении инкриминируемых преступлений нашла своё подтверждение в судебном заседании и квалифицирует его действия следующим образом:
по эпизоду покушения на сбыт наркотических средств по ч.3 ст.30 – ч.1 ст.2281 УК РФ (в редакции ФЗ-87 от 19 мая 2010 года) – покушение на незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам, поскольку в данном случае произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота. (п.13 постановления Пленума Верховного Суда РФ № от ДД.ММ.ГГГГ) При квалификации действий подсудимого суд применил редакцию статьи, действовавшую на момент совершения преступления в соответствии с положениями ч.1 ст.9 УК РФ.
по эпизоду публичного оскорбления сотрудников полиции по ст.319 УК РФ – публичное оскорбление представителей власти в связи с исполнением ими своих должностных обязанностей.
Изучением личности подсудимого ПокидоваВ.И. установлено, что он ранее не судим, 
Обстоятельств, отягчающих наказание ПокидовуВ.И. в соответствии со ст.63 УК РФ судом не установлено.
Обстоятельств, смягчающих наказание ПокидовуВ.И., в соответствии со ст.61 УК РФ судом не установлено.
Исключительных обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности совершённых подсудимым преступлений, дающих основание для применения к ПокидовуВ.И. положений ст.64 УК РФ, судом не установлено.
Учитывая обстоятельства совершения преступлений, в совершении которых обвиняется ПокидовВ.И., степень общественной опасности указанных преступлений, отношение обвиняемого к содеянному, отсутствие смягчающих наказание обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что оснований для изменения категории преступлений, в совершении которых обвиняется ПокидовВ.И., на менее тяжкую, в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ, не имеется.
При назначении наказания суд учитывает:
характер и степень общественной опасности преступлений, совершённых ПокидовымВ.И., личность виновного, отсутствие у ПокидоваВ.И. обстоятельств отягчающих и смягчающих наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи; обстоятельства, в силу которых преступление не было доведено до конца. С учетом данных о личности подсудимого ПокидоваВ.И., его отношения к содеянному и обстоятельств дела, суд приходит к выводу о том, что цели наказания могут быть достигнуты лишь путём назначения наказания в виде лишения свободы без ограничения свободы по ч.3 ст.30–ч.1 ст.2281 УК РФ и в виде исправительных работ по ст.319 УК РФ, с отбыванием окончательного наказания, в соответствии с положениями п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ, в исправительной колонии общего режима. В связи с этим суд полагает необходимым меру пресечения в отношении ПокидоваВ.И. в виде заключения под стражу до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
Вывод суда о невозможности исправления подсудимого ПокидоваВ.И. без назначения ему наказания в виде лишения свободы основан на обстоятельствах совершения преступлений, обстоятельствах характеризующих личность подсудимого, его поведения после совершения преступлений, отношении подсудимого к содеянному.
При назначении наказания ПокидовуВ.И. суд учитывает положения ч.3 ст.66 УК РФ.
Суд полагает необходимым, в соответствии с положениями ст.ст.131, 132 УПК РФ взыскать с подсудимого ПокидоваВ.И. процессуальные издержки – суммы, выплачиваемые адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению. Сумма взыскиваемых в доход государства с подсудимого ПокидоваВ.И. процессуальных издержек составляет  рублей – оплата услуг защитника в ходе предварительного расследования.
В соответствии с положениями ст.ст.81,82 УПК РФ суд находит необходимым вещественные доказательства: лазерный диск с записанной на нем видеозаписью ОРМ «проверочная закупка», бумажный конверт со светокопиями денежных купюр, лазерный диск с видеозаписью, изъятой у ФИО2 хранящиеся в материалах уголовного дела, - хранить в уголовном деле; полимерный пакет со смесью семян растений рода мак и наркотического средства – маковой соломки, остаточной массой ., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств  МРО УФСКН России по, - уничтожить.
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.296-299, 302 - 304, 307 - 309 УПК РФ, \meditatione
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Покидова В.И. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30–ч.1 ст.2281 УК РФ (в редакции ФЗ-87 от ДД.ММ.ГГГГ), ст.319 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.3 ст.30–ч.1 ст.2281 УК РФ (в редакции ФЗ-87 от 19 мая 2010 года) в виде пяти лет пяти месяцев лишения свободы без ограничения свободы;
по ст.319 УК РФ в виде шести месяцев исправительных работ в местах, определяемых органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительными инспекциями, но в районе места жительства осужденного, с удержанием в доход государства 10% из заработка ежемесячно.
\prisontermb В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ, с применением положений ст.71 УК РФ, путём частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить ПокидовуВ.И. наказание в виде \term{5-6-0} пяти лет шести месяцев лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении ПокидоваВ.И. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.
Срок отбытия наказания осужденному ПокидовуВ.И. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Взыскать с ПокидоваВ.И. в доход государства процессуальные издержки в размере  рублей. \conve
Вещественные доказательства: лазерный диск с записанной на нем видеозаписью ОРМ «проверочная закупка», бумажный конверт со светокопиями денежных купюр, лазерный диск с видеозаписью, изъятой у ФИО2 хранящиеся в материалах уголовного дела, - хранить в уголовном деле; полимерный пакет со смесью семян растений рода мак и наркотического средства – маковой соломки, остаточной массой  гр., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств  МРО УФСКН России по, - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд через Благодарненский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья О.Р.Билык