ПРИГОВОР
\intb Именем Российской Федерации
г. Черкесск КЧР        28 ноября 2011 года
Черкесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики, в составе:
председательствующего - судьи Джуккаева А.В.,
при секретаре судебного заседания Хыбыртовой А.Н.,
с участием государственных обвинителей - помощников прокурора г.Черкесска Подопригора А.В., Кливец Р.Н, Алиева У.Т., старшего помощника прокурора г. Черкесска Докшокова А.З.,
подсудимой - \accusedb Курачиновой З.Б. \accusede, 
ее защитника - адвоката Тебуева К.Б. представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале судебных заседаний № 2 Черкесского городского суда Карачаево-Черкесской Республики уголовное дело в отношении Курачиновой ФИО5, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты> обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Курачинова З.Б. ДД.ММ.ГГГГ, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и последующее хранение без цели сбыта наркотических средств, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, попросила своего ранее знакомого ФИО4, отвезти ее в <адрес>, и обратно, не ставя его в известность о цели своей поездки, на что последний, не зная о преступных действиях Курачиновой З.Б., согласился на её предложение. В свою очередь ФИО4 попросил своего знакомого ФИО2, чтобы последний за рулем автомашины ВАЗ - 2105 государственный номер №, принадлежащей ФИО4, отвез его и Курачинову З.Б. в <адрес>, так как он сам не имел прав на управление транспортным средством. ФИО2 дал свое согласие, после чего на автомашине ВАЗ 2105 государственный номер № под управлением ФИО2, ФИО4 и ФИО11 направились в <адрес>. По приезду в <адрес> Курачинова З.Б., действуя умышленно, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступлений, в нарушение п. 1 ст. 2, ст.ст. 14, 23 и 24 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 года незаконно приобрела у неустановленного следствием лица, кондитерский мак с примесью наркотического средства, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является «маковой соломой», упакованный в полиэтиленовый пакет черного цвета. Продолжая свои преступные действия, Курачинова З.Б., поместив вышеуказанное наркотическое средство, на заднее сиденье автомашиныВАЗ 2105 государственный номер №, в нарушение п. 1 ст. 2, ст.ст. 14 и 21 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно хранила его, при этом направляясь к месту своего жительства. Около 17 часов ДД.ММ.ГГГГ по пути следования указанная автомашина ВАЗ 2105, государственный номер №, под управлением ФИО2, внутри которой находились пассажиры ФИО4 и Курачинова З.Б., была остановлена сотрудниками милиции, проводившими профилактические мероприятия по пресечению административных правонарушений на автодорогах, на <адрес>, и в ходе осмотра данной автомашины, произведенного сотрудниками милиции в присутствии приглашенных понятых с 17 часов 30 минут до 17 часов 50 минут, с заднего сиденья на месте, где сидела Курачинова З.Б., был обнаружен и изъят указанный полимерный пакет черного цвета, с семенами растения рода мак содержащие примесь наркотического средства - «маковая солома». 
Общая масса изъятого у Курачиновой З.Б. наркотического средства «маковая солома» составила 176,48 грамм, что согласно Постановлению Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особого размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером для данного вида наркотического средства.
Указанные действия подсудимой Курачиновой З.Б. органами предварительного расследования квалифицированы по ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ - то есть приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, совершенному в крупном размере.
Допрошенная в судебном заседании подсудимая Курачинова З.Б. свою вину в предъявленном обвинении не признала и суду показала, что в конце ДД.ММ.ГГГГ она попросила своего знакомого ФИО4 отвезти в <адрес>, и обратно, на что он согласился. Приехал к ней со своим другом, с которым она ранее знакома не была и видела его впервые. Они её отвезли в <адрес>. Когда она закончила со своими делами позвонила ФИО4, попросила забрать, и отвезти домой, он подъехал к тому месту, где она вышла. Она села в автомашину и они уехали. При въезде в <адрес>, их остановила милиция, сотрудники милиции сказали, чтобы они все вышли из автомашины, стали проверять документы водителя. Когда они вышли из автомашины, сотрудники милиции обнаружили черный пакет с семенами мака, но до этого она не знала, что находится в этом пакете. Она увидела семена мака, когда сотрудники милиции открыли пакет, спросили, кому он принадлежит, она ответила, что это не её пакет. Сотрудники милиции вызвали следственно-оперативную группу. Пока они стояли и ждали приезда следственно-оперативной группы, ФИО4 и ФИО2 стали её просить, чтобы она сказала, что этот пакет принадлежит ей, т.к. они были ранее судимы. Она ответила, что не будет говорить, что этот пакет принадлежит ей, но они продолжали её уговаривать, в этот момент сотрудники милиции услышали, что они разговаривают и сказали, что они вели себя тихо и не разговаривали между собой. ФИО4 продолжал её уговаривать, и поэтому она сказала, что этот пакет принадлежит ей, хотя она не имела к нему никакого отношения, она никогда не употребляла наркотические вещества и не имела к ним отношения. Дознаватель принес ей готовый протокол с напечатанными показаниями, она подписала, в этот момент ей стало плохо, и она упала. Она знакома и дружит с матерью ФИО4, приходила к ним домой, а ФИО4 после отвозил её. Отношения с ФИО4 не поддерживает, ФИО4 нигде не работает, она попросила его как знакомого отвезти её в тот день, т.к. такси обходится очень дорого, он попросил денег, она сказала, что, когда получит пенсию, отдаст ему деньги, он её и отвез. С ФИО2 познакомилась, когда они везли её в <адрес>, ранее с ним знакома не была. Когда они ехали в <адрес> пакета не было, но когда в <адрес> она села в автомашину, увидела пакет, подвинула его и положила свою сумку. Когда сотрудники милиции спросили, кому принадлежит этот пакет, она не сразу ответила, что это её пакет, когда сотрудники милиции открыли пакет, только в этот момент она увидела, что в нем находится. Она сказала, что этот пакет принадлежит ей после того, как её попросили сказать ФИО4 и ФИО2, т.к. они были судимы, и они были наркоманы. Она решила помочь, т.к. мать ФИО4 была её подругой. Кода её допрашивали в качестве подозреваемой, давление со стороны сотрудников милиции на неё не оказывалось, когда ей принесли протокол, она его подписала, т.к. ей было жалко ребят, она не подумала о последствиях. Ей стало плохо, после этого её отвезли в больницу.
Несмотря на не признание подсудимой Курачиновой З.Б. своей вины, её вина в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств совершенных в крупном размере подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами. \fabe
\witnessb Показаниями допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО12, пояснившего, что точно дату он не помнит, ДД.ММ.ГГГГ года, он вышел с работы в 18-00 часов и направлялся домой, это в <адрес> когда к нему подошли сотрудники милиции и попросили поучаствовать в качестве понятого. Сотрудники милиции были в форме, он проехал вместе с ними в <адрес> с ними находился еще один понятой. Когда они приехали, там стояли автомашины, рядом с ними находились сотрудники милиции. Им предложили, т.е. ему и другому понятому осмотреть автомашину, это была иномарка, но точно не помнит, красного цвета, на улице было уже темно. Рядом с сотрудниками милиции стоял мужчина в наручниках, он видел подсудимую на расстоянии 10 метров от него. При осмотре автомашины на заднем сиденье был найден пакет, в котором находились маленькие пакетики в количестве 8-10 штук. При осмотре один пакетик надорвался, и из него посыпались семена темного цвета, похожие на семена мака, они просыпались в снег. При нем вопрос кому принадлежит пакет, никому не задавали, сотрудники изъяли пакет и стали составлять протокол, в котором он расписался.
Оглашенными в связи с существенными противоречиями, в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, показаниями свидетеля ФИО12, данные им на предварительном следствии (т.1, л.д.53-54)согласно которым, в части противоречий, ФИО12 показал, что в ходе осмотра на заднем сиденье, за водительским креслом, был обнаружен черный полимерный пакет. На вопрос что это и кому принадлежит, ФИО2 и ФИО4 пояснили, что данный пакет принадлежит Курачиновой З.Б., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З.Б. ничего по данному факту не поясняла. Затем пакет был вскрыт, и все увидели, что внутри находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук, набитые семенами округлой формы темного цвета. На повторный вопрос, что это, Курачинова З.Б. пояснила, что это семена мака, которые она привезла для себя, чтобы изготовить из него наркотическое средство и о том, что находится в пакете, она ФИО2 и ФИО4 не говорила. Далее вышеуказанный полимерный пакет черного цвета, внутри которого находились десять прозрачных полимерных пакетов с семенами округлой формы, был опечатан отрезком бумаги белого цвета с оттиском печати «Дежурная часть», на которой он и второй понятой расписались.
После оглашения показаний свидетель ФИО12 показания данные им в ходе предварительного расследования дела поддержал, причину противоречии пояснив, что с тех пор прошло много времени. 
Показаниями свидетеля ФИО10, допрошенного в судебном заседании, из которых следует, что он точно дату не помнит, к нему подошли сотрудники милиции и попросили поучаствовать в качестве понятого, на что он согласился и поехал вместе с ними на <адрес> Когда они подъехали, стояла автомашина ВАЗ красного цвета. Ему были разъяснены права. В ходе проведения следственного мероприятия из автомашины изъяли пакет, в котором находились маленькие пакеты с семенами мака. На вопрос сотрудника милиции, кому принадлежит пакет, подсудимая пояснила, что это ее пакет. Сотрудники милиции опечатали пакет, они расписались на печати. После этого, задержанных повезли на экспертизу, его с другим понятым отвезли на <адрес>, чтобы отобрать объяснения.
Оглашенными в связи с существенными противоречиями, в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, показаниями свидетеля ФИО10, данные им на предварительном следствии (т.1, л.д. 41-42), согласно которым, в части противоречий, ФИО10 показал, что в ходе осмотра на заднем сиденье, за водительским креслом был обнаружен черный полимерный пакет. На вопрос что это и кому принадлежит, ФИО2 и ФИО4 пояснили, что данный пакет принадлежит Курачиновой З., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З.Б. ничего по данному факту не поясняла. Затем пакет был вскрыт, и все увидели, что внутри находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук, набитые семенами округлой формы темного цвета. На повторный вопрос, что это, Курачинова З.Б. пояснила, что это семена мака, которые она привезла для себя, чтобы изготовить из него наркотическое средство и о том, что находится в пакете, она ФИО2 и ФИО4не говорила.
После оглашения показаний свидетель ФИО10 показания данные им в ходе предварительного расследования дела поддержал, причину противоречий пояснив, что с тех пор прошло много времени.
Показаниями свидетеля ФИО9, допрошенного в судебном заседании, согласно которым, точно дату он не помнит, вечером, около 18-00 часов, была осуществлена совместная операция вместе с сотрудниками УУМ УВД по <адрес> и по их инициативе в <адрес> были остановлены две автомашины. Подсудимая находилась в автомашине, ВАЗ красного цвета, пока он проверял документы водителя, другой сотрудник досматривал салон и багажник автомашины. В данной автомашине находились водитель, сидела подсудимая и мужчина по фамилии ФИО4. Сзади лежала женская сумка, а под ней целлофановый пакет черного цвета, в этом пакете находились маленькие пакетики, по которым было расфасовано вещество. После чего была вызвана следственно-оперативная группа. По приезду следственно-оперативной группы, был изъят пакет, обнаруженный в салоне автомашины в присутствии понятых, в котором находилось около 10 маленьких пакетиков с расфасованным веществом, данный пакет был опечатан. До приезда следственно-оперативной группы, водитель и пассажиры стояли около автомашины, между собой они не переговаривались, но могли, а рядом с ними находились сотрудники милиции. Когда остановили автомашину ВАЗ, вышел водитель, сильно нервничал, долго не мог найти доверенность. Он спросил водителя, что он везет, есть ли какой-нибудь груз, на что водитель ответил, что он таксист, его попросили отвезти пассажиров, но он с ними не знаком, это ему стало известно со слов водителя. Участковый визуально осматривал автомашину, открыл двери и сзади рядом с левой дверью лежала женская сумка, под ней указанный пакет, т.е. женской сумкой был прикрыт этот пакет. С пассажирами автомашины ВАЗ общались непосредственно участковые, он каких-либо вопросов им не задавал, что спрашивали участковые, он не помнит, т.к. прошло много времени. В изъятом пакете находились маленькие прямоугольной формы прозрачные пакетики с расфасованным веществом коричневого цвета.
Оглашенными в связи с существенными противоречиями, в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, показаниями свидетеля ФИО9, данные им на предварительном следствии (т.1, л.д. 61-63) согласно которым, ДД.ММ.ГГГГ, совместно с сотрудниками УУМ УВД по <адрес> проводились профилактические мероприятия по пресечению административных правонарушении на автодорогах. Так, около 17 часов, на кругу, расположенном на пересечении <адрес> была остановлена, автомашина ВАЗ-2105, государственный номер №, красного цвета, так как ранее похожая автомашина была подана в ориентировку по факту не остановки на законные требования сотрудников милиции. В ходе проверки их документов у водителя и выяснения у него обстоятельств по факту того, имело ли место с его стороны не остановки на требования сотрудников милиции, было установлено, что за рулем находился ФИО2, который вышеуказанное правонарушение, с его слов не совершал. Также было установлено, что внутри данной автомашины находились пассажиры: ФИО4 и Курачинова З.Б. Далее, при визуальном осмотре салона автомашины, на заднем сиденье, где сидела Курачинова З.Б., рядом с ней находился черный полимерный пакет. На вопрос сотрудника УУМ УВД по <адрес>, что это за пакет, что находится внутри и кому он принадлежит, ФИО2 и ФИО4 сразу сказали, что он принадлежит Курачиновой З.Б., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З.Б. начала вести себя обеспокоенно, нервно и на вопрос внятного ответа произнести не смогла, чем вызвала к себе подозрение. Узнав в ходе устной беседы, обстоятельства, а именно откуда и по какой причине они передвигались, к тому же на фоне явно выраженной обеспокоенности со стороны Курачиновой З.Б., ими было принято решение о вызове на место происшествия СОГ УВД по Черкесску, по приезду которой, в присутствии приглашенных по данному факту двух понятых, данный полимерный пакет был осмотрен, в ходе чего было выяснено, что внутри него находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук с семенами округлой формы темного цвета, похожими на семена мака. Сама Курачинова З.Б. в последующем пояснила, что данный пакет с семенами мака она приобрела для личного употребления путем изготовления из него наркотического средства, так как знала, что из него можно его изготовить. К тому же, ФИО2 и ФИО4 о том, что она перевозит наркотическое средство, она не говорила. Далее вышеуказанный полимерный пакет черного цвета, внутри которого находились десять прозрачных полимерных пакета с семенами округлой формы, был опечатан отрезком бумаги белого цвета с оттиском печати «Дежурная часть», на которой расписались понятые. Далее данные граждане были отвезены в УВД <адрес> для дальнейшего разбирательства. Так же хочет добавить, что переговариваться Курачинова З.Б., ФИО2 и ФИО4 между собой, после того как был обнаружен пакет с семена мака не могли так как они были расставлены в разные стороны. Сотрудники милиции так же следили за тем, что бы вышеуказанные граждане не могли общаться с друг другом.
После оглашения показаний свидетель ФИО9 показания данные им в ходе предварительного расследования дела поддержал, причину противоречий пояснив, что с тех пор прошло много времени.
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО7, данными им в ходе предварительного расследования по делу (т.1, л.д. 73-75), из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ, сотрудниками ТПМ, совместно с сотрудниками ДПС УВД по <адрес> проводились профилактические мероприятия по пресечению административных правонарушении на автодорогах. Так, около 17 часов, на <адрес> была остановлена автомашина ВАЗ-2105, государственный номер №, красного цвета, так как ранее похожая автомашина была подана в ориентировку по факту, не остановки на законные требования сотрудников милиции остановиться. В ходе проверки документов, сотрудником ДПС УВД <адрес> было установлено, что за рулем находился ФИО2, а внутри находились пассажиры: ФИО4 и Курачинова З.Б. Далее, при визуальном осмотре салона автомашины, на заднем сиденье, где сидела Курачинова З.Б., рядом с ней обнаружили черный полимерный пакет. На его вопрос, что это за пакет, что находится внутри и кому он принадлежит, ФИО2 и ФИО4 сразу сказали, что он принадлежит Курачиновой З.Б., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З.Б. начала вести себя обеспокоенно, нервно и на вопрос, внятного ответа не дала, чем вызвала к себе подозрение. Узнав в ходе устной беседы, обстоятельства, а именно откуда и по какой причине они передвигались, к тому же на фоне явно выраженной обеспокоенности со стороны Курачиновой З.Б., было принято решение о вызове на место происшествия СОГ УВД по Черкесску, по приезду которой, в присутствии приглашенных по данному факту двух понятых, данный полимерный пакет был осмотрен, в ходе чего, было выяснено, что внутри него находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук с семенами округлой формы темного цвета, похожими на семена мака. Сама Курачинова З.Б. в последующем пояснила, что данный пакет с семенами мака она приобрела для личного употребления, после изготовления из него наркотического средства, так как знала, что из него можно его изготовить. К тому же, ФИО2 и ФИО4 о том, что она перевозит наркотическое средство, она не говорила. Далее вышеуказанный полимерный пакет черного цвета, внутри которого находились, десять прозрачных полимерных пакета с семенами округлой формы был опечатан отрезком бумаги белого цвета с оттиском печати «Дежурная часть», на которой расписались понятые. Далее данные граждане были отвезены в УВД <адрес> для дальнейшего разбирательства. Переговариваться Курачинова З.Б., ФИО2 и ФИО4 между собой, после того как был обнаружен пакет с семена мака не могли так как они были расставлены в разные стороны. Сотрудники милиции так же следили за тем, что бы вышеуказанные граждане не могли общаться с друг другом.
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО2, данными им в ходе предварительного расследования по делу (т.1, л.д. 55-57), согласно которым ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов, ему на сотовый телефон позвонил его знакомый по имени ФИО4, на машине ВАЗ-2105. красного цвета, государственный номер №, которого он в данный момент передвигается, так как его в прошлом году лишили водительских прав. Позвонив, он попросил его подъехать к нему в больницу, так как необходимо было поехать в<адрес>, по просьбе его знакомой по имени ФИО5, чтобы забрать ее личные вещи, находящиеся у ее подруги. Когда он к нему подъехал, он сел в машину и они поехали к ФИО5, которая стояла на <адрес>, где они ее подобрали и поехали в <адрес>. Приехав туда, ФИО5, которая сидела на заднем сидении, сама указывала им дорогу и они подъехали к какому-то магазину, после чего она вышла и отсутствовала она около пяти минут, затем вернулась с полимерным пакетом в руках и снова села на заднее сидение, а пакет положила рядом. Они у нее не спрашивали, что в пакете, так как думали, что это вещи, за которыми они приехали, а она сама ничего им не сказала. После чего они выехали обратно в <адрес>. При въезде в <адрес>, их остановили сотрудники милиции. Он вышел из автомашины и начал показывать документы. В этот момент задние двери автомашины открыл другой сотрудник милиции, представился и попросил ФИО5 и ФИО4 представиться. При этом ФИО5 начала нервничать и внятно не могла отвечать на вопросы сотрудника милиции. Тогда милиционер заметил пакет ФИО5 на заднем сидении и спросил их, что это за пакет, что в нем находится и кому он принадлежит. Они с ФИО4 ответили, что этот пакет ФИО5, а сама ФИО5 в этот момент стала сильно нервничать, на вопрос ответить не могла, в ответах сбивалась, ничего внятного не поясняла. Тогда сотрудники милиции, посовещавшись между собой, вызвали еще сотрудников милиции, по приезду которых были приглашены ранее неизвестные ему лично граждане, выступившие в роли понятых, которым были разъяснены их права и обязанности и в их присутствии данный пакет осмотрен и в последствии изъят. В ходе данной процедуры, сотрудники милиции открыли пакет, чтобы показать его содержимое присутствующим лицам, и они все увидели в нем десять прозрачных пакетиков с семенами черного цвета. В последующем ФИО5 пояснила, что это кондитерский мак, который она приобрела недавно в <адрес> и везла для себя, т.е. для личного употребления, путем <данные изъяты>, так как знала, что из него можно изготовить наркотическое средство. Он, о том, что она везла наркотическое средство он не знал и она ему об этом ничего не говорила. Далее, в последующем данное вещество было изъято и упаковано в черный полимерный пакет, опечатан отрезком бумаги белого цвета с оттиском печати «Дежурная часть УВД по <адрес>», на которой расписались понятые. Далее их отвезли в УВД <адрес> для дальнейшего разбирательства. Пояснил, что вину свою ФИО5, в присутствии понятых, признала полностью. Каких либо противоправных действийсо стороны сотрудников милиции в его адрес или адрес ФИО5 и ФИО4 не осуществлялось. Дополнил, что дорогу к месту, где она приобрела данный пакет показывала сама ФИО5. Ориентируюсь он сам в той стороне плохо. Место расположения данного магазина он показать может так как запомнил дорогу.
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ дополнительными показаниями свидетеля ФИО2, данными им в ходе предварительного расследования по делу (т.1, л.д.88-90), согласно которым ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов, ему на сотовый телефон позвонил его знакомый по имени ФИО4, на машине ВАЗ-2105 красного цвета, государственный номер №, которого он в данный момент передвигается, так как его в прошлом году лишили водительского удостоверения. Позвонив, ФИО4 попросил его подъехать к нему в больницу, так как необходимо ехать в <адрес>, по просьбе их общей знакомой по имени ФИО5, чтобы забрать ее личные вещи, находящиеся у ее подруги. Когда он к нему подъехал, он сел в автомашину и пояснил, что после того как они приедут с <адрес> она даст им один пакет семян мака, то есть наркотического вещества, на что он также согласился, так как она реализует данные семена мака за <данные изъяты> рублей за один пакет массой 500 грамм, а проезд в <адрес> и обратно обойдется на много дешевле. Затем они поехали к ФИО5. которая стояла на <адрес>, где они ее подобрали и выехали в <адрес>. Приехав туда, ФИО5, которая сидела заднем сидении, сама указывала им дорогу и они подъехали к какому-то магазину, после чего она вышла и отсутствовала около пяти минут, затем вернулась с черным полимерным пакетом в руках и снова села на заднее сидение, а пакет положила рядом.Они у нее не спрашивали, что в пакете, так как думали, что это вещи, за которыми они приехали, а она им ничего не сказала. А обещанный ею им пакет с семенами мака она должна была отдать в <адрес>, то есть по приезду, откуда она берет данные семена ему не известно, он также не знал, откуда она бы взяла данный пакет. После чего они выехали обратно в <адрес>. При въезде в <адрес>, их остановили сотрудники милиции. он вышел из автомашины и начал показывать документы. В этот момент задние двери автомашины открыл другой сотрудник милиции, представился и попросил ФИО5 и ФИО4 представиться. При этом ФИО5 начала нервничать и внятно не могла отвечать на вопросы сотрудника милиции. Тогда милиционер заметил пакет ФИО5 на заднем сидении и спросил их, что это за пакет, что в нем находится и кому он принадлежит. Они с ФИО4 ответили, что это пакет ФИО5, а сама ФИО5 в этот момент стала сильно нервничать, на вопросы отвечать не могла, в ответах сбивалась, ничего внятного не поясняла. Тогда сотрудники милиции, посовещавшись между собой, вызвали еще сотрудников милиции, по приезду которых были приглашены ранее неизвестные ему граждане, выступавшие в роли понятых, которым были разъяснены их права и обязанности и в их присутствии данный пакет осмотрен и в последствии изъят. В ходе данной процедуры, сотрудники милиции открыли пакет, чтобы показать его содержимое присутствующим лицам, и они все увидели в нем десять прозрачных пакетиков с семенами черного цвета. После того как открыли пакет с семенами мака принадлежащий ФИО5 и увидев данные пакеты он понял, что она данные семена она купила в магазине <адрес> куда они ее возили и отдала бы им один из данных пакетов, но она ничего про это не говорила, так как знала, что в противном случае они бы туда с нею не поехали. В последующем ФИО5 пояснила, что это кондитерский мак, который она приобрела недавно в <адрес> и везла для себя, т.е. для личного употребления, <данные изъяты>, так как знала, что из него можно изготовить наркотическое средство. После того как она сказала, что данные семена мака она везла для личного употребления, он удивился, так как знает, что она сама не употребляет наркотические средства, а только реализует их уже на протяжении нескольких лет. Он это знает, потому, что неоднократно покупал у нее семена мака для изготовления наркотического вещества и личного употребления без цели сбыта. Он о том, что она везла наркотическое средство, не знал, и она ему об этом ничего не говорила. Далее, в последующем данное вещество было изъято и упаковано в черный полимерный пакет, опечатан отрезком бумаги белого цвета с оттиском печати «Дежурная часть УВД по <адрес>», на которой расписались понятые. Далее их отвезли в УВД <адрес> для дальнейшего разбирательства. Пояснил, что вину свою ФИО5, в присутствии понятых, признала полностью. Каких либо противоправных действий со стороны сотрудников милиции в его адрес или адрес ФИО5 и ФИО4 не осуществлялось. Дополнил, что дорогу к месту, где она приобрела данный пакет, показывала сама ФИО5. Ориентируется он сам в той стороне плохо. Указать место расположения данного магазина он может, так как запомнил дорогу. 
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО4, данными им в ходе предварительного расследования по делу (т.1, л.д. 58-60), согласно которым ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов, ему на сотовый телефон позвонила его знакомая по имени ФИО5 и попросила отвезти ее в <адрес>, чтобы забрать ее личные вещи, находящиеся у ее подруги. Он обещал ей перезвонить попозже, так как ему надо было еще позвонить своему знакомому ФИО2, который в настоящее время, в связи с тем, что в прошлом году его лишили водительских прав, управляет его автомашиной ВАЗ-2105, красного цвета, государственный номер №. Позвонив ему, он попросил его подъехать к <адрес>, где он находился. Когда ФИО2 подъехал, он рассказал ему причину вызова, ФИО2 согласился и они поехали на <адрес>, где находилась ФИО5, подобрали ее и поехали в <адрес>. Приехав туда. ФИО5. которая сидела на заднем сидении, сама указывала им дорогу и они подъехали к какому-то магазину, после чего она вышла и отсутствовала около пяти минут, затем вернулась с черным полимерным пакетом в руках и снова села на заднее сидение, а пакетположила рядом. Они у нее не спрашивали, что в пакете, так как думали, что это вещи за которыми они мы приехали, а она сама и ничего им не сказала. После чего они выехали обратно в <адрес>. При въезде в <адрес>, их остановили сотрудники милиции. ФИО2 вышел из автомашины и начал показывать документы. В этот момент задние двери автомашины открыл другой сотрудник милиции, представился и попросил ФИО5 и его представиться. При этом ФИО5 начала явно нервничать и внятно не могла отвечать на вопросы сотрудника милиции. Тогда милиционер заметил пакет ФИО5 на заднем и спросил их, что это за пакет, что в нем находится и кому он принадлежит. Они с ФИО2 ответили, что это пакет ФИО5, а сама ФИО5 в этот момент стала сильно нервничать, на вопрос ответить не могла, в ответах сбивалась, ничего внятного не поясняла. Тогда сотрудники милиции, посовещавшись между собой, вызвали еще сотрудников милиции, по приездукоторых были приглашены ранее неизвестные ему лично граждане, выступившие в роли понятых, которым были разъяснены их права и обязанности и в их присутствии данный пакет осмотрен и в последствии изъят. В ходе данной процедуры, сотрудники милиции открыли пакет, чтобы показать его содержимое присутствующим лицам, и они все увидели в нем десять прозрачных пакетиков с семенами черного цвета. В последующем ФИО5 пояснила, что это кондитерский мак, который она приобрела недавно в <адрес>, и везла для себя, т.е. для личного употребления, <данные изъяты>, так как знала, что из него можно изготовить наркотическое средство. Он, о том, что она везла наркотическое средство не знал и она ему об этом ничего не говорила. Далее, в последующем данное вещество было изъято и упаковано в черный полимерный пакет, опечатан отрезком бумаги белого цвета с оттиском печати «Дежурная часть УВД по <адрес>», на которой расписались понятые. Далее их отвезли в УВД <адрес> для дальнейшего разбирательства. Пояснил, что вину ФИО5, в присутствии понятых, признала полностью. Каких либо противоправных действий со стороны сотрудников милиции в его адрес или адрес ФИО5 и ФИО2 не осуществлялось. Дополнил, что дорогу к месту, где она приобрела данный пакет показывала сама Ориентируется он сам в той стороне плохо. Место расположения данного магазина он показать может, так как запомнил дорогу.
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО4, данными им в ходе предварительного расследования по делу, в ходе дополнительного допроса от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д.85-87), согласно которым ДД.ММ.ГГГГ, около 14 часов, ему на сотовый телефон позвонила его знакомая по имени ФИО5, с которой он знаком уже на протяжении нескольких лет, через мать, с которой они вместе работали. Он знает, что она занимается реализацией наркотических средств, так как ранее неоднократно покупал у нее наркотическое вещество, а именно семена мака, для последующего изготовления наркотического вещества для личного употребления без цели сбыта. Постоянного места реализации у нее нет, они, а также другие с ней созваниваются по телефону, который она периодически меняет, договариваются о месте встречи. Один пакет массой около 500 грамм стоит <данные изъяты> рублей. В тот день она позвонила ему на сотовый телефон и попросила отвезти ее в <адрес>, чтобы забрать ее личные вещи, находящиеся у ее подруги и обещала ему за это дать пакет семян. На что он подумав, что для него это выгодно, а именно то, что семена мака она продает за <данные изъяты> рублей, а чтобы проехаться до <адрес> и обратно на горюче-смазочные материалы, а именно бензин выходит на много дешевле, и он согласился. Затем он ей перезвонил, так как обещал дать ответ потому, что ему надо было еще позвонить своему знакомому ФИО2, который в настоящее время, управляет его автомашиной ВАЗ-2105, красного цвета, государственный номер №, потому, что в прошлом году его лишили водительских прав. Позвонив ему, он попросил его подъехать к <адрес>, где он находился. Когда ФИО2 подъехал, он рассказал ему причину вызова, он согласился, и они поехали на <адрес>, где находилась ФИО5, подобрали ее и поехали в <адрес>. Приехав туда, ФИО5, которая сидела на заднем сидении, сама указывала им дорогу и они подъехали к какому-то магазину, после чего она вышла и отсутствовала около пяти минут, затем вернулась с черным полимерным пакетом в руках и снова села на заднее сидение, а пакет положила рядом. Они у нее не спрашивали, что в пакете, так как думали, что это вещи, за которыми они приехали, а она сама ничего им не сказала. Обещанные ею им семена мака она должна была им дать по приезду с <адрес>, откуда она взяла бы данные семена они не знали и не интересовались, так как она им ни когда не говорила, где она приобретает данные семена мака. После чего они выехали обратно в <адрес>. При въезде в <адрес>, их остановили сотрудники милиции. ФИО2 вышел из автомашины и начал показывать документы. В этот момент задние двери автомашины открыл другой сотрудник милиции, представился и попросил ФИО5 и меня представиться. При этом ФИО5 начала явно нервничать и внятно не могла отвечать на вопросы сотрудника милиции. Тогда милиционер заметил пакет ФИО5, на заднем сидении и спросил их, что это за пакет, что в нем находится и кому он принадлежит. Они с ФИО2 ответили, что это пакет ФИО5, а сама ФИО5 в этот момент стала сильно нервничать, на вопросы отвечать не могла, в ответах сбивалась, ничего внятного не поясняла. Тогда сотрудники милиции, посовещавшись между собой, вызвали еще сотрудников милиции, по приезду которых были приглашены ранее неизвестные ему граждане, выступавшие в роли понятых, которым были разъяснены их права и обязанности и в их присутствии данный пакет осмотрен и в последствии изъят. В ходе данной процедуры, сотрудники милиции открыли пакет, чтобы показать его содержимое присутствующим лицам, и они все увидели в нем десять прозрачных пакетиков с семенами черного цвета. Тогда ему и ФИО2 стало ясно, что в пакете, который она взяла в магазине находятся семена мака, которые она им обещала, а не ее личные вещи, но там их было на много больше, так как она нам обещала, один пакет массой 500 грамм. В последующем ФИО5 пояснила, что это кондитерский мак, который она приобрела недавно в <адрес> и везла для себя, т.е. для личного употребления, <данные изъяты>, так как знала, что из него можно изготовить наркотическое средство. Когда она сказала, что она везла данные семена мака, для личного употребления без цели сбыта они удивились, так как знали, что сама ФИО5 не употребляет наркотические средства, а только реализует, но не стали ничего спрашивать, так как сотрудники милиции не давали им возможности остаться наедине и поговорить. О том, что она везла наркотическое средство он не знал и она ему об этом ничего не говорила. Далее, в последующем данное вещество было изъято и упаковано в черный полимерный пакет, пакет опечатали отрезком бумаги белого цвета с оттиском печати «Дежурная часть УВД по <адрес>», на которой расписались понятые. Далее их отвезли в УВД <адрес> для дальнейшего разбирательства. Поясняет, что вину свою ФИО5, в присутствии понятых, признала полностью. Каких либо противоправных действий со стороны сотрудников милиции в его адрес или адрес ФИО5 и ФИО2 не осуществлялось. Хочет дополнить, что дорогу к месту, где она приобрела данный пакет, показывала сама ФИО5. Ориентируется он на той стороне плохо, в связи с чем указать место расположения данного магазина он сам лично не сможет, так как не обратил на это внимания. По существу ему больше нечего добавить.
Показаниями свидетеля ФИО1, допрошенного в судебном заседании, из которых следует, что он точно дату не помнит, в ДД.ММ.ГГГГ году он прогуливался со своим другом ФИО8, когда подъехала автомашина «Газель», из которой вышли сотрудники милиции, представились и попросили поучаствовать в качестве понятых, им разъяснили права. Они сели в автомашину «Газель», в которой сидел ФИО4. Они поехали в <адрес>, не помнит название села, они подъехали к ларьку, на который показал ФИО4, куда он и ФИО2 привозили Курачинову З.Б. ФИО4 пояснил, что сюда приезжала Курачинова З. для приобретения наркотических средств. Показал, что их автомашина стояла у ларька, Курачинова З.Б. вышла из автомашина и зашла в ларек для приобретения наркотических средств. Сам ФИО4 пояснил, что остался ее ждать в автомашина вместе с ФИО2. Из ларька Курачинова З.Б. вышла с пакетом, что находилось в пакете, ФИО4 не пояснил. Курачинова З.Б. села в автомашину и они направились в <адрес>. После того, как они подъехали к ларьку, на который показал ФИО4, был составлен протокол, где он расписался. После этого они все вернулись в УВД по <адрес>. После этого его и ФИО8 вновь попросили поучаствовать в следственном действии, им представили ФИО2, они снова выехали в <адрес>, где ФИО2 тоже показал на тот же ларек и были проведены те же следственные действия. При нем ФИО4 и ФИО2 говорили, что, когда они ехали, на дороге стояла Курачинова З.Б. и голосовала, они остановились и решили ее подвезти. Она показала на ларек, когда они подъехали, Курачинова З.Б. вышла из автомашины и зашла в ларек, как выглядит ларек он точно уже не помнит и пояснить не может.
Оглашенными в связи с существенными противоречиями, в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, показаниями свидетеля ФИО1, данные им на предварительном следствии (т.1, л.д. 141-144) согласно которым, в части противоречий, ФИО1 показал, что проезжая <адрес> по предложению ФИО4 повернули налево на <адрес>. Проехав по <адрес> около 150 метров, ФИО4 предложил остановиться возле металлического магазина, желтого цвета с правой стороны по <адрес>. После чего все участники следственного действия вышли из салона автомашины, где свидетель ФИО4 указал на вышеуказанный магазин и пояснил всем участникам следственного действия, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонила Курачинова З.Б. и предложила один пакет семян мака массой 500 грамм за то что бы он свозил ее в <адрес>, так как он ранее неоднократно приобретал у Курачиновой З.Б. семена мака, где ей нужно было забрать личные вещи. На что он позвонил своему ранее знакомому ФИО2 и предложил ему съездить, так как ФИО4 был лишен водительских прав, а принадлежащей ему автомашиной пользовался ФИО2. На что ФИО2 согласился и они все втроем поехали в <адрес>. Дорогу им указывала Курачинова З.Б.. Так подъехав к данному магазину он и ФИО2 остались в салоне автомашины ждать Курачинову З.Б., которая зашла в данный магазин, где пробыла около 7 минут, после чего вышла от туда в руках с черным полимерным пакетом, что находилось в пакете им не было известно. После чего они направились обратно в <адрес>.
Проезжая <адрес> по предложению ФИО2 повернули налево на <адрес>. Проехав по <адрес> около 150 метров, ФИО2 предложил остановиться возле металлического магазина, желтого цвета, расположенного с правой стороны по <адрес>. После чего все участники следственного действия вышли из салона автомашины, где свидетель ФИО2 указал на вышеуказанный магазин и пояснил всем участникам следственного действия, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил его ранее знакомый ФИО4 и предложил отвезти в <адрес>, их общую ранее знакомую Курачинову З.Б., а она за это даст им один пакет семян мака массой 500 грамм, так как они ранее неоднократно приобретали у Курачиновой З.Б. семена мака, где ей нужно было забрать у подруги личные вещи. Так как ФИО4 был лишен водительских прав, принадлежащей ему автомашиной в настоящее время пользовался он. На что он согласился и они все втроем поехали в <адрес>. Дорогу им указывала Курачинова З.Б.. Так подъехав к данному магазину он и ФИО4 остались в салоне автомашины ждать Курачинову З.Б., которая зашла в данный магазин, где пробыла около 7 минут, после чего вышла от туда в руках с черным полимерным пакетом, что находилось в пакете им не было известно. После чего они направились обратно в <адрес>.
После оглашения показаний свидетель ФИО1 показания данные им в ходе предварительного расследования дела поддержал, причину противоречии пояснив происшествием длительного периода времени. 
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО8, данными им в ходе предварительного расследования по делу (т.1, л.д. 137-140), согласно которым ДД.ММ.ГГГГ, около 9 часов 20 минут, он со своим другом ФИО1, проходил мимо здания УВД по <адрес> в <адрес>, когда к ним подошел сотрудник милиции, который предложил ему и ФИО1 принять участие в качестве понятых в следственном действии как «проверка показаний на месте», на что он и ФИО1 дали свое согласие, так как они просто прогуливались. Подойдя к зданию УВД <адрес>, где стояла автомашина марки «Газель», рядом с которой стояли, трое ранее не знакомых ему парней, один из которых был следователем, который представил другого парня свидетелем ФИО4, третьего парня представил как водителя. После того, как следователь разъяснил ему, и второму понятому их права и обязанности, и порядок проведения проверки показаний на месте, следователем было предложено ФИО4 показать место, куда он и его знакомый ФИО2 возили Курачинову З.Б., где Курачинова З.Б. приобрела семена растения рода «Мак» с примесями наркотического средства «Маковая солома», на что ФИО4, согласился. После все участники следственного действия, сели в салон милицейского автомобиля «Газель», где свидетель ФИО4 указал в направлении движения в сторону <адрес>, после чего указанная группа отъехала от здания УВД по <адрес> в сторону <адрес>, доехав до пересечения <адрес>, свернули налево, доехав до круга пересечения <адрес> и <адрес>, свернули направо. Дальше по предложения свидетеля ФИО4 в <адрес> же свидетель ФИО4 указал направления движения в сторону <адрес>. Проезжая <адрес> по предложению ФИО4 повернули налево на <адрес> в <адрес> около 150 метров, ФИО4 предложил остановиться возле металлического магазина, желтого цвета с правой стороны по <адрес>. После чего все участники следственного действия вышли из салона автомашины, где свидетель ФИО4 указал на вышеуказанный магазин и пояснил всем участникам следственного действия, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонила гр. Курачинова З.Б. и предложила один пакет семян мака массой 500 грамм за то что бы он свозил ее в <адрес>, так как он ранее неоднократно приобретал у Курачиновой З.Б. семена мака, где ей нужно было забрать личные вещи. На что он позвонил своему ранее знакомому ФИО2 и предложил ему съездить, так как ФИО4 был лишен водительских прав, а принадлежащей ему автомашиной пользовался ФИО2. На что ФИО2 согласился и они все втроем поехали в <адрес>. Дорогу им указывала Курачинова З.Б.. Так подъехав к данному магазину он и ФИО2 остались в салоне автомашины ждать Курачинову З.Б., которая зашла в данный магазин, где пробыла около 7 минут, после чего вышла оттуда с черным полимерным пакетом в руках, что находилось в пакете им не было известно. После чего они направились обратно в <адрес>, где <адрес> их остановили сотрудники ГАИ, которые в ходе досмотра автомашины обнаружили и изъяли с заднего сидения черный полимерный пакет в котором находились семена мака, которые Курачинова З.Б. приобрела в тот день в <адрес>.
После чего его и ФИО1 вновь попросили участвовать в следственном действии как проверка показаний на месте с участием свидетеля ФИО2, в качестве понятых, на что они согласились так как им не куда было торопиться. Так в кабинете № УВД <адрес> следователем в присутствии свидетеля ФИО2 ему и второму понятому были разъяснены их права и обязанности, и порядок проведения проверки показаний на месте, следователем было предложено ФИО2 показать место, куда он и его знакомый ФИО4 возили Курачинову З.Б., где Курачинова З.Б. приобрела семена растения рода «Мак» с примесями наркотического средства «Маковая солома», на что ФИО2, согласился. После все участники следственного действия, сели в салон милицейского автомобиля «Газель», где свидетель ФИО2 указал в направлении движения в сторону <адрес>, после чего указанная группа отъехала от здания УВД по <адрес> в сторону <адрес>, доехав до пересечения <адрес>, свернули налево, доехав до <адрес>, свернули на право. Дальше по предложения свидетеля ФИО2 в <адрес> повернули налево на <адрес> же свидетель ФИО2 указал направления движения в сторону <адрес>. Проезжая <адрес> по предложению ФИО2 повернули налево на <адрес> в <адрес> около 150 метров, ФИО2 предложил остановиться возле металлического магазина, желтого цвета, расположенного с правой стороны по <адрес>. После чего все участники следственного действия вышли из салона автомашины, где свидетель ФИО2 указал на вышеуказанный магазин и пояснил всем участникам следственного действия, что ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил его ранее знакомый ФИО4 и предложил отвезти в <адрес>, их общую ранее знакомую Курачинову З.Б., а она за это даст им один пакет семян мака массой 500 грамм, так как они ранее неоднократно приобретали у Курачиновой З.Б. семена мака, где ей нужно было забрать у подруги личные вещи. Так как ФИО4 был лишен водительских прав, принадлежащей ему автомашиной в настоящее время пользовался он. На что он согласился и они все втроем поехали в <адрес>. Дорогу им указывала Курачинова З.Б. Так подъехав к данному магазину, он и ФИО4 остались в салоне автомашины ждать Курачинову З.Б., которая зашла в данный магазин, где пробыла около 7 минут, после чего вышла от туда в руках с черным полимерным пакетом, что находилось в пакете им не было известно. После чего они направились обратно в <адрес>, где на <адрес> их остановили сотрудники ГАИ, которые в ходе досмотра автомашины обнаружили и изъяли с заднего сидения черный полимерный пакет в котором находились семена мака, которые Курачинова З.Б. приобрела в тот день в <адрес>.
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО6, данными ею в ходе предварительного расследования по делу (т.1, л.д.149-152), согласно которым неподалеку, от ее проживания, расположен магазин, желтого цвета, сначала в данном магазине, продавали продукты питания, но вот около года, как ей известно, там продавали «Пищевой мак». В данном магазине посетителями были одни наркоманы. Кто хозяин данного магазина ей неизвестно. Вышеуказанный магазин расположен по адресу <адрес>. С января месяца данный магазин закрыт.
Оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетеля ФИО3, данными ею в ходе предварительного расследования по делу (т.1, л.д.145-148), согласно которым по соседству с местом где она проживает, расположен магазин по адресу <адрес>, сначала в данном магазине, продавали продукты питания, около года там начали появляться наркоманы, и как ей известно, там начали продавать, «Пищевой мак». Кто хозяин данного магазина ей неизвестно. С января месяца данный магазин закрыт. \цшетуыыу
Помимо показаний вышеуказанных свидетелей, вина подсудимой Курачиновой З.Б. в совершении данного преступления подтверждается и исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела:
\proofb - протоколом осмотра места происшествия и фототаблицей к нему от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых, в ходе проведения данного следственного мероприятия, из салона автомашины ВАЗ 2105 государственный номер №, красного цвета, принадлежащего ФИО4, на заднем сидении было обнаружено и изъято наркотическое средство «Маковая солома», принадлежащее Курачиновой З.Б. (т.1, л.д.6-8);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого, изъятое в ходе осмотра места происшествия вещество принадлежащая Курачиновой З.Б., является наркотическим средством «Маковая солома», масса которого составила 176,48 грамм (т.1, л.д.46-51);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого был осмотрен черный полимерный пакет с семенами темного цвета, растительного происхождения, изъятый ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия с автомашины ВАЗ 2105, государственный номер № (т.1, л.д.39-40);
- протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого свидетель ФИО4 показал на «Магазин» который расположен в на <адрес>, и пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, он вместе ФИО2, именно к данному магазину привезли Курачинову З.Б. откуда она вышла с полимерным пакетом черного цвета (т.1, л.д.121-127);
- протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого свидетель ФИО2, показал на магазин который расположен на <адрес>, и пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, он вместе ФИО4 именно к данному магазину привезли Курачинову З.Б. откуда она вышла с полимерным пакетом черного цвета (т.1, л.д. 129-135);
- протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ, между обвиняемой Курачиновой З.Б., и свидетелем ФИО2, в ходе которой свидетель ФИО2 полностью подтвердил свои показания (т.1, л.д.98-103);
- протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ, между обвиняемой Курачиновой З.Б., и свидетелем ФИО4 в ходе которого свидетель ФИО4 полностью подтвердил свои показания (т.1, л.д.91-97).
Исследовав письменные доказательства, суд находит их допустимыми, достоверными и относимыми, поскольку данные доказательства соответствует предъявляемым к ним требованиям УПК РФ, сведения, отраженные в них, полностью согласуются с исследованными судом иными доказательствами по делу, не противоречат им, и ими установлены обстоятельства характеризующие событие преступления. \proofe
Исследовав и проанализировав собранные по делу доказательства, суд приходит к следующим выводам.
\meditationb Курачиновой З.Б. предъявлено обвинение в приготовлении к незаконному сбыту наркотических средств совершенному в крупном размере.
В ходе судебного разбирательства государственный обвинитель, считая, что действия подсудимой Курачиновой З.Б. предварительным следствием квалифицированы верно, а представленными доказательствами вина подсудимой в приготовлении к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере доказанной просил признать её виновной и квалифицировать действия подсудимой по ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ.
Суд не соглашается с позицией государственного обвинителя по следующим обстоятельствам.
В судебном заседании достоверно установлено и подтверждается материалами уголовного дела, что Курачинова З.Б. ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Курачинова З.Б., действуя умышленно, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступлений, в нарушение п. 1 ст. 2, ст.ст. 14, 23 и 24 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 года незаконно приобрела у неустановленного следствием лица, 10 пакетов кондитерского мака с примесью наркотического средства, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является «маковой соломой», упакованные в полиэтиленовый пакет черного цвета, массой 176,48 грамма. Продолжая свои преступные действия, Курачинова З.Б., поместив вышеуказанное наркотическое средство, в черный полиэтиленовый пакет, хранила в своем багаже, который находился на заднем сиденье автомашиныВАЗ 2105 государственный номер №, в нарушение п. 1 ст. 2, ст.ст. 14 и 21 Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 года, при этом направляясь к месту своего жительства. 
Каких либо доказательств достоверно свидетельствующих о намерении Курачиновой З.Б. сбыть наркотическое средство, приготовление к этому, стороной обвинения не было представлено.
Так анализируя и оценивая показания свидетелей обвинения ФИО12, ФИО10, ФИО9 данные ими в судебном заседании и показания указанных лиц, данные ими в ходе предварительного расследования дела, суд отдает предпочтение показаниям указанных свидетелей, данным ими при производстве предварительного расследования дела перед показаниями в суде и кладет их в основу обвинительного приговора, поскольку они соответствуют требованиям уголовно-процессуального закона относительно источника сведений условий, способа их получения и фиксации, что определяет их допустимость как доказательств, для установления вины Курачиновой З.Б. только в незаконном хранении без цели сбыта наркотических средств совершенные в крупном размере. Кроме того, именно показания свидетелей ФИО12, ФИО10, ФИО9 данные ими в ходе предварительного расследования дела соответствуют фактическим обстоятельствам дела, установленным судом, полностью согласуются с исследованными доказательствами по делу, объективно ими подтверждаются, что свидетельствует об их достоверности. 
Свидетель ФИО12 в показаниях принятых судом за основу прямо показал, что «ДД.ММ.ГГГГ, около 17 часов он прогуливался в <адрес>, когда к нему подошли сотрудники милиции в форменной одежде и пригласили поучаствовать в следственном действий в качестве понятого, на что он согласился, так как самому это было интересно. Проехав с сотрудниками милиции к месту, на участке местности, в <адрес>, он увидел, что там находились еще сотрудники милиции, ранее неизвестные ему двое мужчин и женщина, а также автомашина ВАЗ-2105 красного цвета, государственного номера которой он не помнит. Затем ему и другому понятому были разъяснили права и обязанности понятого, предусмотренные законом, после чего был начат осмотр данной автомашины, в ходе чего данным гражданам было предложено представиться, на что они представились ФИО2, ФИО4 и Курачиновой ФИО5. Далее, в ходе осмотра на заднем сиденье, за водительским креслом был обнаружен черный полимерный пакет. На вопрос что это и кому принадлежит, ФИО2 и ФИО4 пояснили, что данный пакет принадлежит Курачиновой З., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З. ничего по данному факту не поясняла. Затем пакет был вскрыт, и все увидели, что внутри находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук, набитые семенами округлой формы темного цвета. На повторный вопрос, что это, Курачинова З. пояснила, что это семена мака, которые она привезла для себя, чтобы изготовить из него наркотическое средство и о том, что находится в пакете, она ФИО2 и ФИО4 не говорила…». 
Свидетель ФИО10 в показаниях принятых судом за основу прямо показал, что «ДД.ММ.ГГГГ, около 17 часов он прогуливался в <адрес>, когда к нему подошли сотрудники милиции и пригласили поучаствовать следственном действий в качестве понятого, на что он огласился, так как самому это было интересно. Проехав с сотрудниками милиции на их автомашине к месту, на участке местности, в <адрес>, он увидел, что там находились еще сотрудники милиции, ранее неизвестные ему двое мужчин и женщина, а также автомашина ВАЗ-2105 красного цвета, государственного номера которой он не помнит. Затем ему и другому понятому разъяснили права и обязанности понятого, предусмотренные законом, после чего был начат осмотр данной автомашины, в ходе чего данным гражданам было предложено представиться, на что они представились ФИО2, ФИО4 и Курачиновой ФИО5. Далее, в ходе осмотра на заднем сиденье, за водительским креслом был обнаружен черный полимерный пакет. На вопрос что это и кому принадлежит, ФИО2 и ФИО4 пояснили, что данный пакет принадлежит Курачиновой З., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З. ничего по данному факту не поясняла. Затем пакет был вскрыт, и все увидели, что внутри находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук, набитые семенами округлой формы темного цвета. На повторный вопрос, что это, Курачинова З. пояснила, что это семена мака, которые она привезла для себя, чтобы изготовить из него наркотическое средство и о том, что находится в пакете, она ФИО2 и ФИО4 не говорила…».
Свидетель ФИО9 в показаниях принятых судом за основу прямо показал, что «ДД.ММ.ГГГГ, совместно с сотрудниками УУМ УВД по <адрес> проводились профилактические мероприятия по пресечению административных правонарушении на автодорогах. Так, около 17 часов, на <адрес> была остановлена, а/м ВАЗ-2105, г/н №, красного цвета, так как ранее похожая автомашина была подана в ориентировку по факту не остановки на законные требования сотрудников милиции. В ходе проверки их документов у водителя и выяснения у него обстоятельств по факту того, имело ли место с его стороны не остановки на требования сотрудников милиции, было установлено, что за рулем находился ФИО2, который вышеуказанное правонарушение, с его слов не совершал. Также было установлено, что внутри данной автомашины находились пассажиры: ФИО4 и Курачинова ФИО5. Далее, при визуальном осмотре салона автомашины, на заднем сиденье, где сидела Курачинова З.Б., рядом с ней находился черный полимерный пакет. На вопрос сотрудника УУМ УВД по <адрес>, что это за пакет, что находится внутри и кому он принадлежит, ФИО2 и ФИО4 сразу сказали, что он принадлежит Курачиновой З.Б., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З.Б. начала вести себя обеспокоенно, нервно и на вопрос внятного ответа произнести не смогла, чем вызвала к себе подозрение. Узнав в ходе устной беседы, обстоятельства, а именно откуда и по какой причине они передвигались, к тому же на фоне явно выраженной обеспокоенности со стороны Курачиновой З.Б., ими было принято решение о вызове на место происшествия СОГ УВД по Черкесску, по приезду которой, в присутствии приглашенных по данному факту двух понятых, данный полимерный пакет был осмотрен, в ходе чего было выяснено, что внутри него находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук с семенами округлой формы темного цвета, похожими на семена мака. Сама Курачинова З.Б. в последующем пояснила, что данный пакет с семенами мака она приобрела для личного употребления путем изготовления из него наркотического средства, так как знала, что из него можно его изготовить. К тому же, ФИО2 и ФИО4 о том, что она перевозит наркотическое средство, она не говорила. Узнав в ходе устной беседы, обстоятельства, а именно откуда и по какой причине они передвигались, к тому же на фоне явно выраженной обеспокоенности со стороны Курачиновой З.Б., ими было принято решение о вызове на место происшествия СОГ УВД по Черкесску, по приезду которой, в присутствии приглашенных по данному факту двух понятых, данный полимерный пакет был осмотрен, в ходе чего было выяснено, что внутри него находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук с семенами округлой формы темного цвета, похожими на семена мака. Сама Курачинова З.Б. в последующем пояснила, что данный пакет с семенами мака она приобрела для личного употребления путем изготовления из него наркотического средства, так как знала, что из него можно его изготовить. К тому же, ФИО2 и ФИО4 о том, что она перевозит наркотическое средство, она не говорила...».
Также анализируя и оценивая показания свидетеля обвинения ФИО7, данные им в ходе предварительного расследования дела, суд кладет их в основу обвинительного приговора, поскольку они соответствуют требованиям уголовно-процессуального закона относительно источника сведений условий, способа их получения и фиксации, что определяет их допустимость как доказательств, для установления вины Курачиновой З.Б. в незаконном хранении без цели сбыта наркотических средств совершенные в крупном размере. Кроме того, показания свидетеля ФИО7 данные им в ходе предварительного расследования дела соответствуют фактическим обстоятельствам дела, установленным судом, полностью согласуются с исследованными доказательствами по делу, объективно ими подтверждаются, что свидетельствует об их достоверности.
Так свидетель ФИО7 прямо показал, что ДД.ММ.ГГГГ, сотрудниками ТПМ, совместно с сотрудниками ДПС УВД по <адрес> проводились профилактические мероприятия по пресечению административных правонарушении на автодорогах. Так, около 17 часов, на <адрес> была остановлена автомашина ВАЗ-2105, государственный номер №, красного цвета, так как ранее похожая автомашина была подана в ориентировку по факту, не остановки на законные требования сотрудников милиции остановиться. В ходе проверки документов, сотрудником ДПС УВД <адрес> было установлено, что за рулем находился ФИО2, а внутри которой находились пассажиры: ФИО4 и Курачинова ФИО5. Далее, при визуальном осмотре салона автомашины, на заднем сиденье, где сидела Курачинова З.Б., рядом с ней обнаружили черный полимерный пакет. На его вопрос, что это за пакет, что находится внутри и кому он принадлежит, ФИО2 и ФИО4 сразу сказали, что он принадлежит Курачиновой З.Б., а что там находится, они не знают. Сама же Курачинова З.Б. начала вести себя обеспокоенно, нервно и на вопрос, внятного ответа не дала, чем вызвала к себе подозрение. Узнав в ходе устной беседы, обстоятельства, а именно откуда и по какой причине они передвигались, к тому же на фоне явно выраженной обеспокоенности со стороны Курачиновой З.Б., было принято решение о вызове на место происшествия СОГ УВД по Черкесску, по приезду которой, в присутствии приглашенных по данному факту двух понятых, данный полимерный пакет был осмотрен, в ходе чего, было выяснено, что внутри него находились прозрачные полимерные пакеты в количестве десяти штук с семенами округлой формы темного цвета, похожими на семена мака. Сама Курачинова З.Б. в последующем пояснила, что данный пакет с семенами мака она приобрела для личного употребления, после изготовления из него наркотического средства, так как знала, что из него можно его изготовить. К тому же, ФИО2 и ФИО4 о том, что она перевозит наркотическое средство, она не говорила. 
Оценивая показания свидетелей ФИО1, ФИО8 данные ими в судебном заседании, а также показания свидетелей ФИО1, ФИО8, ФИО6, ФИО3 данные ими в ходе предварительного следствияи оглашенные в ходе судебного заседания, в части места и способа незаконного приобретения кондитерского мака с примесью наркотического средства «маковая солома», суд исходит из того, что указанные показания, сами по себе не содержат доказательств виновности Курачиновой З.Б. в инкриминируемом ей деянии. Очевидцами происшедшего ДД.ММ.ГГГГ они не были. Однако суд считает, что сведениями, сообщенными указанными свидетелями установлены обстоятельства, характеризующие событие преступления, а именно место приобретения у неустановленного лица Курачиновой З.Б. без цели сбыта наркотических средств совершенные в крупном размере. Показания указанных свидетелей подтверждают друг друга, не противоречат друг другу, подтверждаются также и письменными доказательствами. В судебном заседании свидетель ФИО1- судом, на предварительном следствии свидетели ФИО1, ФИО8, ФИО6, ФИО3- следователем, были предупреждены об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний, о чем они расписались, с учетом чего у суда нет оснований сомневаться в достоверности сведений, изложенных ими. Отдельные неточности в показаниях свидетелей об обстоятельствах происшедшего, суд находит несущественными и не влияющими на установленные судом обстоятельства, а также на достоверность сведений, сообщенных ими. С учетом изложенного, у суда нет оснований подвергать сомнению показания свидетеля ФИО1 данные ими в судебном заседании, а также показания свидетелей ФИО1, ФИО8,ФИО6, ФИО3данные ими на предварительном следствии, и они кладутся судом в основу обвинительного приговора.
Анализируя и оценивая показания свидетелей обвинения ФИО2 и ФИО4 данные ими в ходе предварительного расследования дела, суд кладет их в основу обвинительного приговора, без учета их показаний в части того, что ранее они неоднократно приобретали семена мака у Курачиновой З.Б., а также, что Курачинова З.Б. за данную поездку должна была рассчитаться одним пакетом с маком, так как кроме показаний указанных свидетелей, других доказательств достоверно подтверждающих факты того, что Курачинова З.Б., сбывала им наркотическое средство, а также что Курачинова З.Б. за данную поездку должна была рассчитаться одним пакетом с маком не имеется. Кроме того, показания ФИО2 о том, что после того как они приедут с <адрес> Курачинова З.Б. даст им один пакет семян мака, производны от слов ФИО4 При таких обстоятельствах показания в части того, что ранее они неоднократно приобретали семена мака у Курачиновой З.Б, а также, что Курачинова З.Б. за данную поездку должна была рассчитаться одним пакетом с маком, суд не может признать достоверными и положить их в основу обвинительного приговора. В остальном показания ФИО2 и ФИО4 соответствуют требованиям уголовно-процессуального закона относительно источника сведений условий, способа их получения и фиксации, что определяет их допустимость как доказательств, для установления вины Курачиновой З.Б. в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств совершенные в крупном размере. Показания свидетелей ФИО2 и ФИО4 данные им в ходе предварительного расследования дела, без учета показаний, что ранее они неоднократно приобретали семена мака у Курачиновой З.Б, а также что Курачинова З.Б. за данную поездку должна была рассчитаться одним пакетом с маком, соответствуют фактическим обстоятельствам дела, установленным судом, полностью согласуются с исследованными доказательствами по делу, объективно ими подтверждаются, что свидетельствует об их достоверности.
Приходя к указанному выводу суд также учитывает, что не органами предварительного расследования, не государственным обвинителем в судебном заседании не представлено каких либо достоверных доказательств причастности Курачиновой З.Б к незаконному обороту наркотических средств - незаконному сбыту наркотических средств.
Так свидетель ФИО2 прямо показал, что «ДД.ММ.ГГГГ…После того как открыли пакет с семенами мака принадлежащий ФИО5 и увидев данные пакеты он понял, что данные семена она купила в магазине <адрес> куда они ее возили…, но она ничего про это не говорила, так как знала, что в противном случае они бы туда с нею не поехали. В последующем ФИО5 пояснила, что это кондитерский мак, который она приобрела недавно в <адрес> и везла для себя, т.е. для личного употребления, <данные изъяты>, так как знала, что из него можно изготовить наркотическое средство».
Свидетель ФИО4 прямо показал «В последующем ФИО5 пояснила, что это кондитерский мак, который она приобрела недавно в <адрес> и везла для себя, т.е. для личного употребления, путем внутривенной инъекции, так как знала, что из него можно изготовить наркотическое средство. Когда она сказала, что она везла данные семена мака, для личного употребления без цели сбыта..».
При этом, поскольку суд считает установленным в ходе судебного разбирательства, что указанное наркотическое средство в крупном размере было приобретено и хранилось Курачиновой З.Б. для личного потребления, во время поездки на автомашине ВАЗ - 2105 государственный номер №, принадлежащей ФИО4 из <адрес> к себе домой, суд не может признать, что данные действия были направлены на перевозку данных наркотических средств.
Таким образом, суд приходя к выводу о том, что указанное наркотическое средство в крупном размере было приобретено и хранилось Курачиновой З.Б. для личного потребления, в конкретном случае не является безусловным доказательством того, что она намеревалась сбыть данное наркотическое средство, поскольку ни органами предварительного расследования, ни государственным обвинителем в судебном заседании не представлено каких либо достоверных доказательств того, что приобретая и храня Курачинова З.Б. имела умысел направленный на приготовление к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере.
Оценивая показания подсудимой Курачиновой З.Б. данные ею в ходе судебного заседания в их в совокупности с иными исследованными доказательствами, в части того, что кондитерский мак ею не приобретался и пакет ей не принадлежит суд согласиться не может, поскольку они не соответствуют фактическим обстоятельствам дела, и опровергаются совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывает, а именно:
- показаниями свидетелей ФИО4 и ФИО2, которые показали, что в <адрес>, когда они подъехали к магазину, Курачинова З.Б, выйдя из автомашины отсутствовала около пяти минут затем вернулась с черным полимерным пакетом в руках и снова села на заднее сидение, а пакет положила рядом;
- показаниями свидетелей ФИО7 и ФИО9, которые показали, что Курачинова З.Б. пояснила, что данный пакет с семенами мака она приобрела для личного употребления после изготовления из него наркотического средства, так как знала, что из него можно его изготовить;
- показаниями свидетелей ФИО12 и ФИО10, которые показали (в суде и на предварительном следствии), что на повторный вопрос, что это, Курачинова З. пояснила, что это семена мака, которые она привезла для себя, чтобы изготовить из него наркотическое средство.
Суд полагает, что показания данные подсудимой Курачиновой З.Б. в ходе судебного заседания даны ею с целью избежать уголовной ответственности за содеянное преступное деяние и считает их как один из способов своей защиты, поскольку уголовно-процессуальный закон представляет подсудимому право избрать любой способ защиты.
В соответствии с ч.4 ст.302 УПК РФ обвинительный приговор не может быть основан на предположениях и постановляется лишь при условии, что в ходе судебного разбирательства виновность подсудимого в совершении преступления подтверждена совокупностью исследованных судом доказательств.
В данном случае такая совокупность доказательств стороной обвинения не представлена. Все имеющиеся по делу сомнения, которые не могут быть устранены, в соответствии со ст.14 ч.3 УПК РФ должны быть истолкованы в пользу Курачиновой З.Б.
В данном случае в ходе судебного разбирательства, допросив подсудимую и свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, с учетом всех обстоятельств происшедшего, места и времени совершенного деяния, а также предшествовавших событий, суд приходит к выводу, что Курачинова З.Б. виновна лишь в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств, совершенном в крупном размере, которое не содержит признаков более тяжкого преступления, не ухудшает положение подсудимой, не нарушает её право на защиту, суд считает необходимым переквалифицировать действия Курачиновой З.Б. с ч.1 ст.30, п.«б» ч.2 ст.228.1 УК РФ на ч.1 ст.228 УК РФ. 
При таких обстоятельствах суд квалифицирует действия Курачиновой З.Б. по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.
При определении вида и размера наказания суд в соответствии со ст.60 УК РФ учитывает характер и общественную опасность преступления, личность виновной, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденной и условия жизни ее семьи. 
Курачинова З.Б. ранее не судима, имеет постоянное место жительства и регистрации, где положительно характеризуется, <данные изъяты>.
В соответствии с ч.2 ст.61 УК РФ, смягчающим вину Курачиновой З.Б. обстоятельством суд признает наличие у нее инвалидности, и положительную характеристику по месту жительства. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой, в соответствии со ст.63 УК РФ, судом не установлено. 
Санкция ч.1 ст.228 УК РФ предусматривает и более мягкие, чем лишение свободы виды наказаний - штраф, обязательные либо исправительные работы, ограничение свободы. 
Суд, с учетом материального положения подсудимой, характера совершенного общественно-опасного деяния, обстоятельств совершения преступления, не находит возможности назначения Курачиновой З.Б. более мягкого вида наказания, чем лишение свободы и считает, что, при назначении Курачиновой З.Б. иного вида наказания, чем лишение свободы, цели наказания достигнуты не будут. В то же время, суд, учитывая данные о личности подсудимой Курачиновой З.Б., её положительную характеристику, <данные изъяты> в результате совокупной оценки всех этих обстоятельств, которые дают суду основание считать нецелесообразной изоляцию подсудимой от общества, приходит к выводу о возможности исправления подсудимой Курачиновой З.Б. без изоляции её от общества и о назначении ей условного наказания в соответствии с положениями ст.73 УК РФ, установив испытательный срок, в течение которого подсудимая Курачинова З.Б. должна своим поведением доказать своё исправление, с возложением на неё исполнение определенных обязанностей.
Суд находит данное наказание необходимым и достаточным для исправления подсудимой Курачиновой З.Б. и предупреждения совершения ею новых преступлений.
Защитником Тебуевым., до удаления суда в совещательную комнату, подано заявление об оплате его труда по данному уголовному делу, которое подлежит удовлетворению.
По смыслу ч. 1 ст. 132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. В силу ч. 6 ст.132 УПК РФ, учитывая материальное положение осужденной, которая является инвалидом второй группы, не работает, суд находит возможным произвести возмещение процессуальных издержек, за счет средств федерального бюджета. \meditatione 
Руководствуясь ст.ст.302-304, 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Курачинову ФИО5, виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ей наказание в виде лишения свободы на срок 1 (один) год.
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ, назначенное Курачиновой ФИО5 наказание считать условным с испытательным сроком в \term{1-0-0} 1 (один) год. \conde
Обязать Курачинову ФИО5 не менять своего постоянного места жительства без уведомления органа, осуществляющего надзор за ее исправлением, проходить периодическую регистрацию в указанном органе.
Меру пресечения в отношении Курачиновой ФИО5 в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, до вступления приговора в законную силу, оставить без изменения. \conve
Вещественное доказательство - наркотическое средство «маковая солома», массой после проведения экспертных исследований 176, 48 грамм, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КЧР, после вступления приговора в законную силу уничтожить.
Процессуальные издержки возместить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Карачаево-Черкесской Республики через Черкесский городской суд в течение десяти суток со дня провозглашения. 
В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления прокурора осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также вправе определиться в обеспечении участия защитника при кассационном рассмотрении приговора по своему усмотрению. О желании участвовать в заседании суда кассационной инстанции, осужденные должны указать в кассационной жалобе, а если материалы рассматриваются по представлению прокурора или по жалобе другого лица - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу либо представление. \rese 
Председательствующий судья                                              Джуккаев А.В.