Дело № 1-64/2017
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации\intb 
18 апреля 2017 года г. Лениногорск РТ
    Судья Лениногорского городского суда РТ Сахавов Р.М.; 
при секретаре Кашаповой Г.И;
с участием государственного обвинителя Крюкова И.В.;
подсудимого \accusedb Боярского Р.А. \accusede;
адвоката Вахрамеевой Н.М. представивше
fee
й ордер № и удостоверение №;
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело в отношении: Боярского Р.А. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: РТ, <адрес>, <данные изъяты>; ранее судимого:
1) ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей судебного участка № 3 г. Лениногорска Республики Татарстан по части 1 статьи 158 УК РФ к наказанию в виде обязательных работ сроком 80 часов, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Боярский Равиль Александрович обвиняется в незаконном хранении, без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут Боярский Р.А., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, приготовил купленные заранее необходимые ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно <данные изъяты> создал тем самым все условия для изготовления наркотического средства – экстракт маковой соломы. Далее, Боярский Р.А., имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство – экстракт маковой соломы, для личного употребления. Боярский Р.А. заведомо зная, что изготовленный им экстракт маковой соломы является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы общим весом 1,06 грамма в двух медицинских шприцах объёмом 10 мл. до 16 часов 10 минут, ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 10 минут до 16 часов 15 минут в ходе осмотра места происшествия – <адрес> Республики Татарстан сотрудником полиции на кухне Боярского Р.А. были обнаружены и изъяты шесть медицинских шприцов, два пустых пакета из-под пищевого мака «кондитерский», пустая бутылка из-под растворителя «646», два медицинских шприца объемом по 10 мл. каждая, принадлежащие последнему, внутри которых находилось наркотическое средство экстракт маковой соломы.
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что представленная на исследование жидкость в шприцах является наркотическим средством – экстракт маковой соломы. Общая масса сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости составляет 1,06 грамма. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что представленная на исследование жидкость в шприцах, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Общая масса сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости составляет 0,48 грамма. \experte
\jurb Экстракт маковой соломы включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ №1002 от 01 октября 2012 года, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, а наркотическое средство – экстракт маковой соломы общим весом 1,06 грамма относится к значительному размеру. \jure
    \fabb Подсудимый Боярский Р.А. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, своевременно, в присутствии защитника и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель Крюков И.В. не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого Боярского Р.А. квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ.
Адвокат Вахрамеева Н.М. защищающая интересы Боярского Р.А. не возражала на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, квалификацию действий Боярского Р.А. по части 1 статьи 228 УК РФ не оспаривала. В ходе судебных прений просила суд в виду полного признания вины, раскаяния, положительных характеристик, смягчающих обстоятельств, Боярского Р.А. строго не наказывать.
Суд действия подсудимого Боярского Р.А. квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное хранение, без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. \fabe
\meditationb Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Боярским Р.А. заявлено своевременно, добровольно, после проведения консультации с защитником; подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются; сторона обвинения, защита, так же не возражают на постановление приговора, без судебного разбирательства учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого в совершении преступления предусмотренного по части 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства. 
Обращаясь к мере наказания подсудимому Боярскому Р.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, обстоятельства дела, отсутствие по делу тяжких последствий, а так же то, что согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, у Боярского Р.А. обнаруживается синдром зависимости от опиоидов, средняя стадия, активная зависимость, страдает наркоманией, нуждается в прохождении курса лечения от наркомании и последующим наблюдением у нарколога по месту жительства. Лечение не противопоказано. 
Смягчающими обстоятельствами по делу являются, полное признание вины, активное способствование раскрытию преступления, в соответствии с пунктом «И» части 1 статьи 61 УК РФ. 
Отягчающих обстоятельств по делу Боярского Р.А. не имеется. \meditatione
\proofb Вещественное доказательство - наркотическое средство, изъятое у Боярского Р.А., находящееся в камере хранения отдела МВД РФ по Лениногорскому району РТ, подлежит уничтожению. \proofe
\meditationb При назначении наказания подсудимому суд учитывает полное признание им вины, положительные характеристики, состояние его здоровья, а так же состояние здоровья его близких родственников.
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, суд считает необходимым назначить Боярскому Р.А. наказание в виде лишения свободы с применением положений статьи 73 УК РФ, то есть условно. 
Оснований для применения к подсудимому части 6 статьи 15 УК РФ, суд не усматривает, поскольку исключительных обстоятельств, необходимых для применения указанных статей по делу не установлено. \meditatione
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Боярского Р.А. виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком в 1 (один) год.  \prisonterme
\condb В силу статьи 73 УК РФ назначенное Боярскому Р.А. наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы считать условным с испытательным \term{1-6-0} сроком в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев. \conde
На основании статьи 73 УК РФ обязать условно осужденного Боярского Р.А. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, два раза в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от наркомании в течение трех месяцев со дня вступления приговора в законную силу. 
Меру пресечения Боярскому Р.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественное доказательство - наркотическое средство, изъятое у Боярского Р.А., находящееся в камере хранения отдела МВД РФ по Лениногорскому району РТ - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке, а прокурором внесено представление, в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese
    
Судья Сахавов Р.М. 
Приговор вступил в законную силу ДД.ММ.ГГГГ