Дело № 1-390/14 
ПРИГОВОР
\intb ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ 
<адрес> городской суд КБР
Судья <адрес> городского суда КБР Толпарова И.Х.,
с участием государственного обвинителя пом. прокурора <адрес> Крымшокаловой Ф.Х.,
подсудимых \accusedb Уазикова А.И. \accused{1} \accusede и \accusedb Балдиной О.И. \accused{2} \accusede ,
защитников – адвокатов Текуева М.М., представившего удостоверение № и ордер № от 4 июня 2014 года и Герговой М.Б., представившей удостоверение № и ордер № от 10 июня 2014 года, 
при секретаре Бекановой А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела по обвинению Уазикова А.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца сел. <адрес> КБР, проживающего КБР, <адрес>, сел. <адрес>, <данные изъяты> образованием, холостого, не работающего, не военнообязанного, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228 ч.2 УК РФ и 232 ч.2 УК РФ 
и
Балдиной О.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки и жителя <адрес>, зарегистрированной <адрес>,<данные изъяты> образованием, вдовы, не работающей, не военнообязанной, <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Уазиков А. И. 27 марта 2014 года, примерно в 07 часов, находясь у себя дома по адресу: КБР, <адрес>, путём смешивания ранее приобретенных листьев и <данные изъяты> незаконно изготовил готовое к употреблению наркотическое средство – <данные изъяты>), весом 0, 50 грамм, что согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ г., «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228-1 и 229, 229-1 Уголовного Кодекса Российской Федерации» является значительным размером. 
Кроме того, Уазиков А.И. 27 марта 2014 года, примерно в 16 часов, находясь по месту проживания, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, незаконно, путём <данные изъяты>, изготовил готовый к использованию раствор наркотического средства - <данные изъяты> массой сухого остатка не менее 5, 32 грамма, часть которого потребил сам путем внутривенной инъекции. Оставшуюся часть наркотического средства <данные изъяты>, массой 5, 32 гр, что согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228-1 и 229, 229-1 Уголовного Кодекса Российской Федерации» является крупным размером, и наркотическое средство масло <данные изъяты>), весом 0,50 грамм, Уазиков А. И. умышленно, незаконно хранил без цели сбыта у себя в домовладении, по указанному адресу до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН России по КБР в ходе обследования жилища в период времени с 18 час. 54 минут по 21 час. 17 минут 27. 03. 2014 года.
Он же, Уазиков А.И. по предварительному сговору со своей сожительницей Балдиной О. И., являясь наркозависимым лицом и, фактически проживая по адресу: КБР, <адрес>, в период с начала февраля 2014 года по 27.03.2014 года, умышленно содержал свое жилище в качестве притона, систематически предоставляя его наркозависимым лицам, в частности А.А.., для незаконных изготовления и потребления наркотических средств опийной группы. При этом Уазиков А.И. и Балдина О.И., действуя по принципу взаимозаменяемости, за вознаграждение в виде дозы наркотических средств для личного потребления предоставляли указанному лицу, помимо помещения в виде специально отведенной комнаты, специально отведенную посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотических средств, обеспечивали наблюдение за прилегающей к комнате территорией в целях исключения внезапной проверки со стороны правоохранительных органов в период изготовления и немедицинского потребления наркотических средств, а также сами участвовали в изготовлении наркотиков и принимали меры к сокрытию следов противоправной деятельности.
Так, 06.02.2014 года примерно в 18 часов Уазиков А.И. согласно ранее достигнутой с Балдиной О.И. договоренности предоставил А.А. помещение для изготовления и употребления наркотического средства в своем жилище, по указанному адресу. А.А.. из принесенных им ингредиентов, в том числе кондитерского мака, с помощью газовой печки и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое А.А.., Балдина О.И. и Уазиков А.И. потребили там же путем внутривенной инъекции. При этом Уазиков А.И., содержа свое жилище в качестве притона предоставлял посуду и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотического средства, принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности, а Балдина О.И., осуществляя единый преступный замысел с Уазиковым А.И. обеспечивала наблюдение за прилегающей к домовладению территорией в целях исключения внезапной проверки со стороны правоохранительных органов в период изготовления и немедицинского потребления наркотических средств. 
Также 27. 03. 2014 года, примерно в 18 часов, Уазиков А.И. и Балдина О.И. по предварительному сговору между собой предоставили А.А.. свое жилище по адресу: КБР, <адрес> для незаконного потребления наркотических средств. В тот же день, примерно в 18 часов Уазиков А.И. из имеющихся у него ингредиентов, в том числе <данные изъяты>, с помощью газовой печки и специальной посуды, кустарным способом путем экстракции <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство «<данные изъяты>», которое Уазиков А.И., А.А.. и Балдина О.И. потребили там же путем внутривенной инъекции. При этом Балдина О.И., осуществляя единый преступный замысел с Уазиковым А.И. подавала посуду, и бытовые приборы, необходимые для изготовления наркотического средства, принимала меры к сокрытию следов противоправной деятельности, обеспечивала наблюдение за прилегающей к домовладению территорией в целях исключения внезапной проверки со стороны правоохранительных органов в период изготовления и немедицинского потребления наркотических средств. 
В судебном заседании подсудимые Уазиков А.И. иБалдина О.И. виновными себя в предъявленном обвинении признали \pleaguilty и отказались от дачи показаний, сославшись на ст. 51 Конституции РФ. 
Виновность подсудимых Уазикова А.И. и Балдиной О.И. подтверждается доказательствами, представленными стороной обвинения. \fabe
\witnessb В ходе предварительного следствия, будучи допрошенным в качестве подозреваемого и обвиняемого Уазиков А.И. показал, что в настоящее время нигде не работает, с 2011 года периодически употребляет наркотические средства, изготовленные из <данные изъяты>, Балдину О.И. он знает примерно 15-18 лет, как он тогда ее увидел, она понравилась ему и любит ее до сих пор. С декабря 2013 года по 01 апреля 2014 года Балдина О.И. проживала у него дома и сожительствовала с ним. Балдина О.И. тоже, как и он употребляет наркотики периодически, когда есть наркотики. Он сам нигде не работал и не работает, подрабатывает иногда на стройках и ухаживает за своим скотом. Балдина О.И. тоже не работала и у них обоих не было денег на покупку наркотика. С Балдиной О.И. тогда решили, что будут приглашать наркозависимых лиц, которые будут приносить <данные изъяты>, он с Балдиной О. будут предоставлять им специальную посуду, газовую печку, кухню для изготовления наркотика, она должна была после изготовления наркотика каждый раз убирать кухню, мыть посуду, с помощью которой готовили наркотик, содержать в чистоте кухню, смотреть по сторонам, в окно кухни, которое выходило на дорогу, чтобы случайно посторонние не зашли, не увидели чем они занимаются, за это будут получать по дозе наркотика. Он должен был находить наркозависимых лиц, которые могли приходить к ним со своими ингредиентами, так он нашел А.А.. С февраля 2014 года к нему, по адресу: КБР, <адрес> неоднократно приходил А.А., который тоже является наркозависимым. Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов к ним пришел А.А. с семенами мака и бутылкой растворителя, до этого он позвонил к нему и спросил разрешение изготовить и употребить у них наркотик, на что он дал разрешение. Он с Балдиной О. встретили А.А. провели на кухню, показали ему газовую печку, дали специальную посуду для изготовления наркотика, после чего А.А.. изготовил наркотик из принесенных с собой <данные изъяты>. Когда А.А. готовил наркотик, Балдина О. смотрела через окно, чтобы внезапно никто из посторонних не застал их при изготовлении наркотика. Он помогал готовить наркотик А.А. После того, когда наркотик был готов А.А. набрал в шприц наркотик и употребил в пах. Он с Балдиной О. без разрешения А.А. тоже употребили остатки изготовленного А.А. наркотического средства с помощью медицинского шприца, он употребил внутривенно в левую руку. После этого, Балдина О. быстро помыла посуду, с помощью которой А.А. изготовил наркотик, помыл кухню, выбросил остатки <данные изъяты> с помощью которых А.А. изготовил наркотик. В это время он смотрел через окно, чтобы никто с полиции случайно не застал их. После этого А.А.. посидел у них и пошел домой. 
После этого, 27 марта 2014 года, он находился с Балдиной О. у себя дома. Примерно в 17 часов к ним пришел А.А., которого он с Балдиной О. завели к себе в кухню. У него были остатки <данные изъяты>, с помощью которых он в тот же день примерно в 16 часов изготовил до прихода А.А. наркотик и употребил, остатки он спрятал в подсобном помещении между двумя жилыми домами, предварительно положив их в пакет. А.А. он с Балдиной О. предоставили специальную посуду для изготовления наркотика, газовую печку, где он сам изготовил из принесенных с собой семян мака и растворителя наркотик с помощью предоставленной посуды и газовой печки, и там же употребил готовый наркотик себе внутривенно в пах с помощью медицинского шприца. Остатки изготовленного А.А. наркотика, который находился на столе в кухне, без его разрешения, он и Балдина О. с помощью медицинского шприца употребили внутривенно, он употребил в левую руку. При этом Балдина смотрела в окно, чтобы сотрудники полиции не зашли и не заметили, что у нас в кухне готовят наркотик, помогала А.А., передавала уксусную эссенцию, кипяченую воду, открывала бутылку растворителя, помогала мешать <данные изъяты> на огне. Когда Балдина помогала А.А. он смотрел через окно кухни, что бы случайно сотрудники полиции не застали их во время изготовления наркотика. 
После этого Балдина О. убралась в комнате, выкинула использованные ими шприцы в мусор, помыла посуду, с помощью которого А.А. готовил наркотик. Затем они вместе сидели на кухне разговаривали. Спустя примерно час, к ним пришли незнакомые парни, которые представились сотрудниками наркополиции и предъявили свои служебные удостоверения, они пригласили там же двух понятых. Сотрудники наркополиции спросили, кто является хозяином данного домовладения, и попросили нас всех представиться. Он пояснил, что является хозяином данного домовладения, после чего они все представились. Он ознакомившись с санкцией суда на обследование моего жилища расписался там, также там расписались понятые. Сотрудник наркополиции предложил им всем, если имеются принадлежащее нам предметы или вещества, запрещенные свободному обороту выдать их добровольно, на что он, Балдина О. и А.А.. пояснили, что у них таковых нет. После этого, сотрудниками наркополиции в присутствии двух приглашенных понятых в ходе обследования жилища прямо от входа в левом дальнем углу комнаты жилого дома обнаружено остатки от изготовленного наркотика из семян мака и миску с темным налетом на дне и по стенкам. Там же он пояснил, что остатки, находящиеся в миске является наркотическим средством <данные изъяты>, изготовленный им за несколько дней до задержания, хранил для личного употребления. Но тогда он пояснил неправильно, в действительности он изготовил обнаруженное гашишное масло ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 07 часов у себя дома с помощью <данные изъяты>, которые он собрал в ноябре 2013 года, возле сада на окраине <адрес>, точное место не помнит, в связи с чем не может показать, и хранил у себя дома. Он хотел употребить гашишное масло, потом и оставил в эмалированной миске. Также, в котельной расположенной рядом с кухней обнаружены черный полимерный пакет, в котором находились бытовые отходы и два пустых использованных одноразовых шприца с иглами и защитными колпачками, объемом 20 мл., три ватных тампона, в подсобном помещении, расположенном между двумя жилыми домами во дворе обнаружен черный полимерный пакет, в котором находились пластиковая бутылка, с наркотической жидкостью которую он изготовил примерно в 16 часов того же дня для личного употребления, пластиковая бутылка с использованными <данные изъяты> он купил ДД.ММ.ГГГГ у незнакомой женщины по <адрес> в <адрес>, рядом там же обнаружили полимерный пакет, в котором находились пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Уксусная кислота» и четыре одноразовых медицинских использованных шприца, объемом 10 мл., два из которых с иглами и защитными колпачками. При этом он пояснил, что жидкость коричневого цвета находящийся в пластиковой бутылке является наркотическим средством, которое он изготовил из семян мака, остатки которого находятся во второй пластиковой бутылке, хранил наркотическое средство для личного употребления. Медицинские шприцы как пояснил он, использовал для употребления наркотика. Поверхности обнаруженных предметов, специалист, который присутствовал при обследовании жилища обработал спецопрошком, в ходе которого обнаружили три следа пальцев руки, их перенесли на три отрезка липкой ленты «скотч» и упаковали в бумажный конверт и опечатали бумажной биркой с оттиском печати, где расписались он, Балдина О. и А.А. понятые и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Все обнаруженные предметы и вещества были упакованы в два полимерных пакета, горловины пакетов перевязали ниткой и опечатали бумажной биркой, где расписались он, понятые, Балдина О., А.А. и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Также, всех их ознакомили с протоколом обследования жилища, составленного в ходе указанного мероприятия, после чего там расписались он, Балдина О., А.А.., понятые и все лица, участвовавшие при обследовании жилища. После этого его, Балдина О. и А.А.. доставили в РНД МЗ КБР, где освидетельствовали на предмет наркотического опьянения. В объяснении от ДД.ММ.ГГГГ он пояснил все по-разному, тогда он это так сказал, думая, что если так скажет, то будет лучше, в действительности все было, так как он сейчас показывает. Незнакомых наркоманов они к себе не пускали, так как боялись, что они кому то расскажут, или сообщат сотрудникам правоохранительных органов и их могут задержать за незаконное хранение наркотиков и содержание притона для изготовления и употребления наркотиков. Наркотические средства, в полимерной бутылке и в миске, обнаруженные в ходе обследования жилища ДД.ММ.ГГГГ принадлежит ему, он хранил их для личного употребления. Замечаний и жалоб к действиям сотрудников наркополиции не имеет(№).
В ходе предварительного следствия, будучи допрошенной в качестве обвиняемой Балдина О.И. показала, что она свою вину в предъявленном обвинении по ч.2 ст. 232 УК РФ признает полностью, в содеянном раскаивается. В настоящее время проживает по адресу: КБР, <адрес>, со своей дочерью и ее детьми. Зарегистрирована по адресу: КБР, <адрес>. До этого с декабря 2013 года до 1 апреля 2014 года жила в <адрес>, сожительствовала с Уазиковым А.И., который проживает по указанному адресу, знает его уже 18 лет. У нее все дети взрослые, дочка вышла замуж, у нее она сейчас живет, младший сын женат, у них уже есть дочка, старший сын находится в местах лишения свободы. С 1998 года периодически употребляет наркотические средства, изготовленные из <данные изъяты>. Уазикова А., проживающего по адресу: КБР, <адрес> знаю с 1998 года, она полюбила его в связи, с чем жила у него. Уазиков А. тоже, как и он употребляет наркотики периодически, когда есть наркотики. Она сама нигде работала и не работает, Уазиков А. тоже не работал, и у них обоих не было денег на покупку наркотика. С Уазиковым А. они тогда решили, что будут приглашать наркозависимых лиц, которые будут приносить семена мака и растворитель, он с Уазиковым А. будут предоставлять им специальную посуду, газовую печку, кухню для изготовления наркотика, она должна была после изготовления наркотика каждый раз убирать кухню, мыть посуду, с помощью которой готовили наркотик, содержать в чистоте кухню, смотреть по сторонам, в окно кухни, которое выходило на дорогу, чтобы случайно посторонние не зашли, не увидели чем они занимаются, за это должны получать по дозе наркотика. С января 2014 года к ним, то есть где она жила у Уазикова А.И. по адресу: КБР, <адрес> неоднократно приходил А.А., который тоже является наркозависимым. Так, 06 февраля 2014 года, примерно в 18 часов к ним пришел ФИО3 с семенами мака и бутылкой растворителя, до этого он позвонил Уазикову А. и спросил разрешение изготовить и употребить у них наркотик, на что Уазиков А. дал разрешение. Она с Уазиковым А. встретили А.А.., провели на кухню, показали ему газовую печку, дали специальную посуду для изготовления наркотика, после чего А.А.. изготовил наркотик из принесенных с собой <данные изъяты>. Когда А.А.. готовил наркотик, она смотрела через окно, чтобы внезапно никто из посторонних не застал нас при изготовлении наркотика. Уазиков А. помогал готовить наркотик А.А.. После того, когда наркотик был готов, А.А.. набрал в шприц наркотик и употребил в пах. Она с Уазиковым А. без разрешения А.А. тоже употребили остатки изготовленного А.А. наркотического средства с помощью медицинского шприца, она употребила внутривенно в шею. После этого, она быстро помыла посуду, с помощью которой А.А.. изготовил наркотик, помыл кухню, выбросил остатки <данные изъяты>, с помощью которых А.А. изготовил наркотик. После этого А.А.. пошел домой. 
После этого, 27 марта 2014 года, она находилась с Уазиковым А. у него дома. Примерно в 17 часов к ним пришел А., которого он с Уазиковым А. завели к себе в кухню. У Уазикова А. были остатки <данные изъяты>, с помощью которых он в тот же день примерно в 16 часов изготовил до прихода А. наркотик и употребил, остатки он спрятал в подсобном помещении между двумя жилыми домами, предварительно положив их в пакет. А. она с Уазиковым А. предоставили специальную посуду для изготовления наркотика, газовую печку, где он сам изготовил из принесенных с собой <данные изъяты> наркотик с помощью предоставленной посуды и газовой печки, и там же употребил готовый наркотик себе внутривенно в пах с помощью медицинского шприца. Остатки изготовленного Ахметовым А. наркотика, который находился на столе в кухне, без его разрешения, Уазиков и он с помощью медицинского шприца употребили внутривенно, она употребила в шею. При этом она смотрела в окно, чтобы сотрудники полиции не зашли и не заметили, что у них в кухне готовят наркотик, помогала А., передавала уксусную эссенцию, кипяченую воду, открывала бутылку <данные изъяты>, помогала мешать <данные изъяты> на огне. 
После чего она убралась в комнате, выкинула использованные нами шприцы в мусор, помыла посуду, с помощью которого Ахметов А. готовил наркотик. Затем они вместе сидели на кухне разговаривали. Спустя примерно час, к ним пришли незнакомые парни, которые представились сотрудниками наркополиции и предъявили свои служебные удостоверения, они пригласили там же двух понятых. Сотрудники наркополиции спросили, кто является хозяином данного домовладения, и попросили их всех представиться. Уазиков А. пояснил, что он является хозяином данного домовладения, после чего они все представились. Уазиков А., ознакомившись с санкцией суда на обследование его жилища, расписался там, также там расписались и понятые. Сотрудник наркополиции предложил им всем, если имеются принадлежащее им предметы или вещества, запрещенные свободному обороту выдать их добровольно, на что она, Уазиков А. и Ахметов А. пояснили, что у них таковых нет. После этого, сотрудники наркополиции в присутствии двух приглашенных понятых в ходе обследования жилища прямо от входа в левом дальнем углу комнаты жилого дома обнаружены остатки от изготовленного наркотика из <данные изъяты> и миску с темным налетом на дне и по стенкам. Со слов Уазикова А., остатки, находящиеся в миске, являются наркотическим средством гашишным маслом, изготовленный им за несколько дней до задержания, хранил для личного употребления. Также, в котельной, расположенной рядом с кухней, обнаружены черный полимерный пакет, в котором находились бытовые отходы и два пустых использованных одноразовых шприца с иглами и защитными колпачками, объемом 20 мл, три ватных тампона, в подсобном помещении, расположенном между двумя жилыми домами во дворе обнаружен черный полимерный пакет, в котором находились пластиковая бутылка, с жидкостью коричневого цвета, пластиковая бутылка с рассыпчатым веществом темного цвета, рядом обнаружили полимерный пакет, в котором находились пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Уксусная кислота» и четыре одноразовых медицинских использованных шприца, объемом 10 мл, два из которых с иглами и защитными колпачками. При этом ФИО17 пояснил, что жидкость коричневого цвета находящийся в пластиковой бутылке является наркотическим средством, которое он изготовил из <данные изъяты>, остатки которого находятся во второй пластиковой бутылке, хранил наркотическое средство для личного употребления. Медицинские шприцы как пояснил Уазиков, он использовал для употребления наркотика. Поверхности обнаруженных предметов, специалист, который присутствовал при обследовании жилища обработал спецопрошком, в ходе которого специалист обнаружил три следа пальцев руки, которые перенесли на три отрезка липкой ленты «скотч» и упаковали в бумажный конверт, которую специалист опечатал бумажной биркой с оттиском печати, где расписались она, сам Уазиков А. и А.., понятые и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Все обнаруженные предметы и вещества были упакованы в два полимерных пакета, горловины пакетов перевязали ниткой и опечатали бумажной биркой, где расписались она, понятые, Уазиков А., А.. и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Также, всех их ознакомили с протоколом обследования жилища, составленного в ходе указанного мероприятия, после чего там расписались она, Уазиков А., А.., понятые и все лица, участвовавшие при обследовании жилища. После этого ее, Уазикова А. и А.. доставили в РНД МЗ КБР, где освидетельствовали на предмет наркотического опьянения. В объяснении от 27 марта 2014 года она пояснила все по-разному, тогда я это так сказала, думая, что если так скажет, то будет лучше, в действительности все было, так как она сейчас показывает. Она всегда была рада приходу А., так как он приносил ингредиенты для изготовления наркотика, а она помогала, чем могла, смотрела через окно, чтобы посторонние не зашли в дом, мыла посуду с помощью, которой изготавливали наркотик, убирала в кухне, подметала и мыла полы, то есть содержала в чистоте место изготовления и употребления наркотических средств, Уазиков А. тоже в это время смотрел через окно, проветривал кухню, помогал готовить наркотик. Незнакомых наркоманов они к себе не пускали, так как боялись, что они кому то расскажут, или сообщат сотрудникам правоохранительных органов и их могут задержать за незаконное хранение наркотиков и содержание притона для изготовления и употребления наркотиков. Наркотические средства, в полимерной бутылке и в миске, обнаруженные в ходе обследования жилища 27.03.2014 года принадлежат Уазикову А., она никакого отношения к обнаруженному наркотику не имею. Замечаний и жалоб к действиям сотрудников наркополиции не имеет (л.д. №)
Показания, данные Уазиковым и Балдиной в ходе предварительного расследования являются правдивыми, подтверждающимися другими доказательствами по делу.
Допрошенный в судебном заседании свидетель А.. показал, что в конце марта 2014 года приехал домой с <адрес>. Он позвонил Уазикову, тот сказал, что работает, пошел к нему домой, никого не было, увидел спящую Балдину, он зашел на кухню, где изготовил наркотик на одного человека, который привез с собой с <адрес>, минут за 15 и употребил. Позже пришли Уазиков, Б. У. А., у которых с собой была водка, которую они стали распивать. Уазиков, увидев пакет, пнул его ногой, содержимое пакета высыпалось, Балдина все собрала и унесла. Они продолжили пить. В это время пришли сотрудники наркополиции, предъявили ордер, спросили хозяина, прошли в комнату, где находились Бозиев и Апшев. Сам он был очень пьян, его повезли на освидетельствование и отпустили в 3 часа ночи. Ранее он не употреблял наркотики в доме Уазикова. 
Его показания, имеющиеся в материалах уголовного дела он подписал, не читая, от них отказывается.
В связи с противоречиями в показаниях свидетеля А. по ходатайству государственного обвинителя оглашены его показания в ходе предварительного следствия, из которых следует, что он проживает по адресу: КБР, <адрес>, ул. <адрес>, <адрес> вместе с женой и семьей старшего брата. Периодически употребляет наркотические средства, изготовленные из <данные изъяты> с 1994 года. Уазикова А., проживающего по адресу: КБР, <адрес> он знает с 2000 года, они односельчане, они начали с ним общаться поближе примерно полтора года, так как он тоже как он употребляет наркотики. С января 2014 года он ходил неоднократно к Уазикову А. и его сожительнице Балдиной О., которая проживает совместно с ним примерно с декабря 2013 года, для употребления наркотиков по адресу: КБР, <адрес>. Уазиков А. и его сожительница Балдина О. готовят вместе наркотики из семян мака по месту его жительства и употребляют наркотики, у них имеется специальная посуда, газовая печка, которую они предоставляют для изготовления наркотических средств. Так, 06 февраля 2014 года, он поехал в <адрес> и купил там, у незнакомой женщины пачку <данные изъяты>, которые привез в <адрес>. После этого он начал искать место, где можно из них изготовить наркотик и употребить. Он вспомнил, что у его друга и односельчанина Уазикова А. и его сожительницей Балдиной О., которые являются тоже наркозависимыми дома можно из <данные изъяты> изготовить наркотик, и они предоставят мне специальную посуду для изготовления наркотика. Он позвонил к ним и спросил, можно ли у них в доме изготовить и употребить наркотик, если он принесет ингредиенты для изготовления наркотика, на что Уазиков А. сказал, что он со своей сожительницей Балдиной О. согласны. Он поехал к ним домой, это было примерно в 17-18 часов, они завели его к себе в кухню, предоставили ему специальную посуду для изготовления наркотика, газовую печку, где он сам изготовил из принесенных с собой <данные изъяты> наркотик с помощью предоставленной посуды и газовой печки, и там же употребил готовый наркотик себе внутривенно в пах с помощью медицинского шприца. Когда он готовил наркотик, Уазиков А. подавал ему ингредиенты для изготовления наркотика, после изготовления наркотика выбросил использованные <данные изъяты>, помыл посуду, а Балдина О. смотрела через окно кухни, чтобы никто посторонний не зашел и не застал их во время изготовления наркотика. Также остатки изготовленного им наркотика, который находился на столе в кухне, без его разрешения Уазиков и его сожительница Балдина О. с помощью медицинского шприца употребили внутривенно. Когда он вышел от Уазикова и шел домой его задержали сотрудники наркополиции и спросили, где он был и что употребил, на что он рассказал, что изготовил и употребил наркотик в доме у Уазикова А. После этого, его доставили в РНД МЗ КБР, где освидетельствовали на предмет наркотического опьянения. 27.03.2014г. во второй половине дня он находился у себя дома, ему захотелось употребить наркотик, так как болел и он позвонил своему знакомому односельчанину Уазикова А. и попросил его помочь ему в снятии боли – поделиться с ним наркотическим средством, если таковы у него есть. На что А. сообщил ему, что находится у себя со своей женой О. и что у него как раз есть в наличии <данные изъяты>, из которого можно изготовить и потребить наркотик. Договорившись о встрече, он пошел к нему домой на <адрес>. Зайдя к ним, домой А. И О., встретили его и завели к себе домой. Зайдя в кухонную комнату, А. достал имеющиеся у него в наличии <данные изъяты>, О. достала посуду и передала А., с помощью которого необходимо было приготовить наркотик. А. с помощью данной посуды на газовой печке стал готовить наркотик. При этом О. помогала А., передавала уксусную эссенцию, кипяченую воду, открывала бутылку <данные изъяты> на огне. После этого как наркотики были готовы, О. достала три одноразовых шприца и передала А.  А. в данные шприцы распределил готовый наркотик по дозам, и передал ему и О. по шприцу сам взял свою дозу, и они втроем сами употребили данный наркотик внутривенно каждый, употребил наркотик в пах. 
После чего О. убралась в комнате, выкинула использованные нами шприцы в мусор, помыла посуду, с помощью которого А. С О. готовили наркотик. Затем они вместе сидели на кухне разговаривали. Спустя примерно час, находясь у А. С О. к ним пришли незнакомые парни, которые представились сотрудниками наркополиции и предъявили свои служебные удостоверения, они пригласили там же двух понятых. Сотрудники наркополиции спросили, кто является хозяином данного домовладения, и попросили их всех представиться. Уазиков А. пояснил, что он является хозяином данного домовладения, после чего они все представились. Уазиков А. ознакомившись с санкцией судьи на обследование его жилища расписался там, также там расписались и понятые. Сотрудник наркополиции предложил им всем, если имеются принадлежащее им предметы или вещества, запрещенные свободному обороту выдать их добровольно, на что он, Уазиков А. и его сожительница Балдина О. пояснили, что у них таковых нет. После этого, сотрудники наркополиции в присутствии двух приглашенных понятых в ходе обследования жилища в прямо от входа в левом дальнем углу комнаты жилого дома обнаружено остатки от изготовленного наркотика из семян мака и миску с темным налетом на дне и по стенкам. Со слов Уазикова А., остатки, находящиеся в миске является наркотическим средством гашишным маслом, изготовленный им за несколько дней до задержания, хранил для личного употребления. Также, в котельной расположенной рядом с кухней обнаружены черный полимерный пакет, в котором находились бытовые отходы и два пустых использованных одноразовых шприца с иглами и защитными колпачками, объемом 20 мл., три ватных тампона, в подсобном помещении, расположенном между двумя жилыми домами во дворе обнаружен черный полимерный пакет, в котором находились пластиковая бутылка, с жидкостью коричневого цвета, пластиковая бутылка с рассыпчатым веществом темного цвета, рядом обнаружили полимерный пакет, в котором находились пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Уксусная кислота» и четыре одноразовых медицинских использованных шприца, объемом 10 мл., два из которых с иглами и защитными колпачками. При этом Уазиков А. пояснил, что жидкость коричневого цвета находящийся в пластиковой бутылке является наркотическим средством, которое он изготовил из <данные изъяты>, остатки которого находятся во второй пластиковой бутылке, хранил наркотическое средство для личного употребления. Медицинские шприцы как пояснил Уазиков он использовал для употребления наркотика. Поверхности обнаруженных предметов, специалист, который присутствовал при обследовании жилища обработал спецопрошком, в ходе которого специалист обнаружил три следа пальцев руки, которые перенесли на три отрезка липкой ленты «скотч» и упаковали в бумажный конверт, которую специалист опечатал бумажной биркой с оттиском печати, где расписались он, сам Уазиков А., понятые и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Все обнаруженные предметы и вещества были упакованы в два полимерных пакета, горловины пакетов перевязали ниткой и опечатали бумажной биркой, где расписались он, понятые, Уазиков А. и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Также, всех их ознакомили с протоколом обследования жилища, составленного в ходе указанного мероприятия, после чего там расписались он, Уазиков А., понятые и все лица, участвовавшие при обследовании жилища. После этого его, Уазикова А. и Балдину О. доставили в РНД МЗ КБР, где освидетельствовали на предмет наркотического опьянения. Все было, так как он сейчас показал, в объяснении от 27.03.2014 года он написал по-разному, думая, что если так скажет то будет лучше, в действительности все было, так как он показывает сейчас (л№
Давая оценку показаниям свидетеля А.., суд находит показания, данные им в ходе предварительного расследования правдивыми, а изменение показаний имеют цель помочь подсудимым избежать уголовной ответственности.
Свидетель Б. Х.М. показал суду, что 27 марта 2014 года он ехал домой, заехал к Уазикову, у него распили пиво с друзьями. Когда приехали сотрудники, они стали искать понятых, но Уазиков сказал, чтобы они были понятыми, чтобы соседи ничего не узнали. В его присутствии был произведен осмотр жилища Уазикова, в ходе которого Уазиков проглотил какой-то сверток. Указанное в протоколе было изъято. Уазиков с А. стали ссориться, из-под навеса изъяли какие-то шприцы, кастрюлю. Все изъятое было отражено в протоколе, упаковано, где расписались присутствующие.
При этом Уазиков А. пояснил, что обнаруженные предметы и вещества принадлежат ему, вещество темного цвета в пластиковой бутылке является <данные изъяты>, из которого он изготовил наркотик, а жидкость в пластиковой бутылке является данным наркотическим средством приготовленное из семян кондитерского мака. При осмотре жилого дома, расположенного по центру двора, в комнате, который находился в центре дома в левом дальнем углу комнаты за газовой печкой обнаружили эмалированную миску светлого цвета с налетом темно – зеленого цвета на дне и внутренних стенках. Уазиков А. пояснил, что темное вещество в миске является наркотическим средством, изготовленный им же из <данные изъяты>. Обнаруженные использованные медицинские шприцы были использованы им, ее сожительницей и наркозависимыми лицами, которые посещали данный адрес для потребления наркотиков. Все обнаруженное специалист, который присутствовал при обследовании жилища сфотографировал с помощью фотоаппарата. Поверхности обнаруженных предметов, специалист, который присутствовал при обследовании жилища обработал спецопрошком, в ходе которого специалист обнаружил три следа пальцев руки, которые перенесли на три отрезка липкой ленты «скотч» и упаковали в бумажный конверт, которую опечатали бумажной биркой с оттиском печати, где расписались он, другой понятой, Уазиков А., Балдина О., А.. и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Все обнаруженные предметы и вещества были упакованы в два полимерных пакета, горловины пакетов перевязали ниткой и опечатали бумажной биркой, где расписались он, другой понятой, Уазиков А., Балдина О.И., А. А.А. и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Также, всех нас ознакомили с протоколом обследования жилища, составленного в ходе указанного мероприятия, после чего там расписались он, другой понятой, Уазиков А., Балдина О., А. А. и все лица, участвовавшие при обследовании жилища. 
Из оглашенных с согласия сторон показаний свидетеля Б.. следует, что он проживает по адресу: КБР, <адрес> вместе со своими родителями, с младшим братом и его семьей. 27 марта 2014 года, он находился в <адрес>, примерно в 18 часов 40 минут к нему подошел парень и представился сотрудником наркополиции, он предъявил свое служебное удостоверение. Сотрудник наркополиции пригласил меня в качестве понятого поучаствовать в ходе обследовании жилища по адресу: КБР, <адрес>. Сотрудниками наркополиции также был приглашен другой парень в качестве понятого. Он, другой понятой сотрудник наркополиции постучались в калитку вороты указанного дома. С калитки вышел парень, которому сотрудник наркополиции представился и предъявил свое служебное удостоверение, парень пригласил всех их во двор домовладения. Кроме него в данном домовладении находились еще один парень и женщина. Сотрудник наркополиции представил его и другого парня как понятых и попросил представиться всем лицам, которые находились в данном доме, и спросил, кто является хозяином данного домовладения, на этот вопрос все присутствовавшие лица представились как А., Балдина О. и Уазиковым А., последний также пояснил, что он является хозяином данного домовладения и проживает со своей сожительницей Балдиной О.. Сотрудник наркополиции ознакомил хозяина домовладения Уазикова А. с санкцией суда на обследование его жилища, после ознакомления с которой там расписались Уазиков А. и понятые. А. пояснил, что он только что потребил наркотическое средство в данном домовладении вместе с Уазиковым А. и Балдиной О., и до этого бывал там с разрешения хозяина дома Уазикова А. и его сожительницы Балдиной О. для изготовления и употребления наркотического средства. После этого Сотрудник наркополиции предложил им, если имеются при себе или в домовладении запрещенные свободному обороту предметы или вещества выдать добровольно, на что они все пояснили, что таковых у них при себе или в домовладении нет. 
После этого, сотрудники наркополиции в присутствии двух приглашенных понятых в ходе обследования жилища, в котельной расположенной рядом с кухней обнаружены черный полимерный пакет, в котором находились бытовые отходы и два пустых использованных одноразовых шприца с иглами и защитными колпачками, объемом 20 мл., три ватных тампона, между двумя жилыми домами в подсобном помещении обнаружен полимерный пакет, в котором находились пластиковая бутылка с коричневой жидкостью, пластиковая бутылка с рассыпчатым веществом темного цвета. Рядом там же обнаружено аналогичный полимерный пакет в котором находились пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Уксусная кислота», четыре использованных 10 мл. медицинских шприца, два из которых с иглами и защитными колпачками. При этом Уазиков А. пояснил, что обнаруженные предметы и вещества принадлежат ему, вещество темного цвета в пластиковой бутылке является семенами мака, из которого он изготовил наркотик, а жидкость в пластиковой бутылке является данным наркотическим средством приготовленное из семян кондитерского мака. При осмотре жилого дома расположенной по центру двора, в комнате, который находился в центре дома в левом дальнем углу комнаты за газовой печкой обнаружили эмалированную миску светлого цвета с налетом темно – зеленого цвета на дне и внутренних стенках. Уазиков А. пояснил, что темное вещество в миске является наркотическим средством, изготовленный им же из <данные изъяты>. Обнаруженные использованные медицинские шприцы были использованы им, ее сожительницей и наркозависимыми лицами, которые посещали данный адрес для потребления наркотиков. Все обнаруженное специалист, который присутствовал при обследовании жилища сфотографировал с помощью фотоаппарата. Поверхности обнаруженных предметов, специалист, который присутствовал при обследовании жилища обработал спецопрошком, в ходе которого специалист обнаружил три следа пальцев руки, которые перенесли на три отрезка липкой ленты «скотч» и упаковали в бумажный конверт, которую опечатали бумажной биркой с оттиском печати, где расписались он, другой понятой, Уазиков А., Балдина О., А. и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Все обнаруженные предметы и вещества были упакованы в два полимерных пакета, горловины пакетов перевязали ниткой и опечатали бумажной биркой, где расписались он, другой понятой, Уазиков А., Балдина О.И., А.. и все присутствовавшие при обследовании жилища лица. Также, всех их ознакомили с протоколом обследования жилища, составленного в ходе указанного мероприятия, после чего там расписались он, другой понятой, Уазиков А., Балдина О., А.. и все лица, участвовавшие при обследовании жилища. После этого он с сотрудниками наркополиции приехал в расположение Управления ФСКН России по КБР, где с него отобрали объяснение по указанным фактам. Жалоб и претензий к сотрудникам наркополиции во время обследования жилища не поступало (л. д. 85-87).\witnesse
\proofb Протоколом обследования жилища от 27. 03. 2014 г. подтверждается, что в домовладении по адресу: <адрес> обнаружены и изъяты: эмалированная миска, с налетом бурого цвета на дне и внутренних стенках, деформированная полимерная бутылка с надписью на этикетке «Аква Гранд» укупоренная полимерной крышкой типа «винт» синего цвета с жидкостью коричневого цвета внутри, деформированная полимерная бутылка с рассыпчатым веществом черного цвета внутри, укупоренная крышкой типа «винт» зеленого цвета, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Уксусная кислота», четыре пустых одноразовых шприца емкостью по 10мл., два шприца из них с иглами и защитными колпачками, два использованных 20 мл. медицинских одноразовых шприца с иглами и защитными колпачками, ватные тампоны. 
В ходе обследования жилища, по указанному адресу на поверхности одного из двух обнаруженных 20 мл медицинских одноразовых шприца обнаружен след пальца руки, который перенесен на отрезок липкой ленты «скотч», размерами сторон 18х19мм., на поверхности эмалированной миски обнаружен след пальца руки, который перенесен на отрезок липкой ленты «скотч», размерами сторон 24х29мм., на поверхности полимерной бутылки с жидкостью коричневого цвета обнаружен след пальца руки, который был перенесен на отрезок липкой ленты «скотч», размерами сторон 22х22мм (л. №).
Изъятые в ходе обследования жилища в домовладении по адресу: <адрес>, согласно протоколу осмотра предметов осмотрены, а именно: черный полимерный пакет, горловина перевязана нитками белого цвета, концы заклеены бумажной биркой, с оттиском круглой печати «Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков Управление КБР» «Для экспертиз № 7», с рукописным текстом к спр. № от 28. 03. 2014г. При вскрытии пакета обнаружено: бумажная бирка с оттиском круглой печати «Для пакетов № Управления ФСКН России по КБР экспертно – криминалистический отдел», подписи понятых и участвовавших лиц при обследовании жилища, эмалированная миска с налетом вещества темного цвета на дне и внутренних стенках, завязанный полимерный отрезок, внутри которого находится ватный тампон пропитанный веществом бурого цвета. 
- на момент осмотра целостность черного полимерного пакета не нарушена. Горловина перевязана нитками белого цвета, концы заклеены бумажной биркой, с оттиском круглой печати «Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков Управление КБР» «Для экспертиз № 7», с рукописным текстом к спр. № от 28. 03. 2014г. При вскрытии пакета обнаружено: бумажная бирка с оттиском круглой печати «Для пакетов № Управления ФСКН России по КБР», подписи понятых и участвовавших лиц, деформированная полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа «винт» зеленого цвета, с рассыпчатым веществом черного цвета внутри. Деформированная полимерная бутылка, с надписью на этикетке «Аква Гранд» укупоренная полимерной крышкой типа «винт» синего цвета, с жидкость коричневого цвета, к горловине бутылки привязан полимерный сверток в котором находится ватный тампон пропитанный веществом коричневого цвета. Четыре 10 мл. пустых одноразовых медицинских шприца, два шприца из них с защитными колпачками и иглами. Пустая стеклянная бутылка, объемом 0, 18 мл., с надписью на этикетке «Уксусная кислота». 
- на момент осмотра целостность прозрачного полимерного пакета не нарушена. Горловина перевязана нитками белого цвета, концы заклеены бумажной биркой, с оттиском круглой печати «Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков Управление КБР» «Для экспертиз №7», с рукописным текстом к спр. № от 28. 03. 2014г. При вскрытии пакета обнаружено: бумажная бирка с оттиском круглой печати «Для пакетов № Управления ФСКН России по КБР», подписи понятых и участвовавших лиц, два пустых одноразовых 20 мл. медицинских шприца с иглами и защитными колпачками и иглами. Три ватных тампона пропитанные жидкостью темного цвета. 
На момент осмотра целостность бумажного конверта не нарушена, конверт на месте запечатывания на углу запечатан бумажной биркой, с оттиском круглой печати «Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков Управление КБР» «Для экспертиз №6», с подписью специалиста, с рукописным текстом «К справке эксперта №297 от 31.03.2014 г.»
При вскрытии конверта обнаружено: бумажный конверт опечатанный круглой печатью «Федеральная служба Российской Федерации по контролю за оборотом наркотиков Управление КБР» «Для пакетов №1» экспертно- криминалистический отдел, с подписями понятых и участвовавших лиц, также имеется на конверте рукописный текст следующего содержания «След рук изъяты с повер-ти шприца емк.20 мл. на отр. л/л с разм. Сторон 18х19мм.; с повер-ти полим. Бутылки с жид-тью на отр. л/л с разм. Сторон 22х22мм.; с поверх-ти эмалирован. Миски на отр. л/л с размерами сторон 24х29мм. в ходе обследованияя жилища по адресу: КБР, <адрес>, внутри конверта обнаружен три бумажных отрезка откопированные на три отрезка липкой ленты «скотч», на котором изображены папиллярные линии пальцев рук, с задней части имеются надписи, сделанное пастой синего цвета: «24х29», карандашом 12х20» ср. прав. Уазиков А.И., «22х22», «18х19», карандашом 10х10 больш. прав. Балдиной О.М.(№ \witnesse
\expertb По заключению судебной химической экспертизы за № от 21. 03. 2014 года изъятые при обследовании жилища по адресу: КБР, Нальчик, <адрес> предметы на дне и внутренних стенках эмалированной миски (об№1) содержит наркотический активный компонент растения конопля тетрагидроканнабинол. Определить вес тетрагидроканнабинола на дне и стенках эмалированной миски (об№1) не представляется возможным ввиду малого следового содержания. 
Вещество бурого цвета постоянной массой 0,50г (об.1а) на ватном тампоне со дна эмалированной миски является наркотическим средством – масло каннабиса (гашишное масло).
Рассыпчатое вещество массой 319,3г. (об.№2) /из деформированной полимерной бутылки/, представленной на исследование, является семенами растения мак, и к наркотическим средствам не относится. 
Жидкость коричневого цвета объемом 180,0 мл., (об№3) из деформированной полимерной бутылки, с надписью на этикетке «Аква Гранд» содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой 5,04г.
Вещество коричневого цвета которым пропитан ватный тампон (об№3а) является наркотическим средством экстракт маковой соломы, постоянной массой 0,28г. (об№3а).
На внутренних стенках четырех пустых одноразовых шприцов емкостью по 10,0 мл., и двух шприцов по 20,0мл, (об№4-7,9,10) содержится наркотическое средство экстракт маковой соломы. Определить вес вещества на смывах из использованных шприцов (об№4-7,9,10) не представляется возможным в виду малого следового содержания. 
На внутренних стенках пустой стеклянной бутылки с надписью на этикетке «Уксусная кислота» (об№8) наркотически активных алкалоидов опия- морфина, кодеина, тебаина не содержится. 
На представленных ватных тампонах (об№11,12) наркотически активных алкалоидов опия – морфина, кодеина не содержится (л№).
Из заключения судебно- дактилоскопической экспертизы за № от 23. 04. 2014 года следует, что след пальца руки размерами 10х10мм., перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 18х19мм, изъятый с поверхности 20мл. шприца и след пальца руки размерами 12х20мм., перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 24х29мм, изъятый с поверхности эмалированной миски в ходе обследования жилища по адресу: КБР, <адрес> для идентефикации личности пригодны.
След пальца руки размерами 10х210мм., перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 18х19мм., оставлен большим пальцем правой руки Балдиной О. 1970 года рождения. 
След пальца руки размерами 12х20мм., перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 24х29мм., оставлен средним пальцем правой руки Уазикова А.И. 1972 года рождения (№). 
Согласно акту амбулаторной судебно-наркологической экспертизы от 18. 04. 2014г, из которого следует, что в результате медицинского освидетельствования гр. Уазикова А.И. – СМК НД приходит к заключению, что гр. Уазиков А.И. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратами группы опия осложненную хроническим алкоголизмом, средняя стадия, фаза обострения. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (№. 
Постановлением вышеуказанные вещества и предметы признаны и приобщены к уголовному делу вещественных доказательств (№).
Виновность подсудимых подтверждается также актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ Уазикова А., постановлением Мирового судьи судебного участка № <адрес> от 02.04.2014года; актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ А.; постановлением Мирового судьи судебного участка № <адрес> от 11.02.2014года; актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ Балдиной О.; постановлением Мирового судьи судебного участка № <адрес> от 02.04.2014года; актом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ А.; постановлением Мирового судьи судебного участка № <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ (л№). 
Из акта амбулаторной судебно-наркологической экспертизы от 18. 04.2014 г. следует, что в результате медицинского освидетельствования гр. Уазикова А.И. – СМК НД приходит к заключению, что гр. Уазиков А.И. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратами группы опия осложненную хроническим алкоголизмом, средняя стадия, фаза обострения. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (л№). 
Из акта амбулаторной судебно-наркологической экспертизы от 18. 04. 2014 г. следует, что в результате медицинского освидетельствования гр. Балдиной О.И. – СМК НД приходит к заключению, что гр. Балдина О.И. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратами группы опия. Нуждается в лечении. Лечение не противопоказано (л. д. 109-110). 
Анализируя вышеизложенные доказательства по делу, суд пришел к выводу, что действия подсудимого Уазикова А. квалифицированы правильно по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере» и по ч. 2 ст. 232 УК РФ по признакам: «содержание притона для потребления наркотических средств совершенное группой лиц по предварительному сговору». 
Действия Балдиной О.И. также правильно квалифицированы по ч. 2 ст. 232 УК РФ по признакам: «содержание притона для потребления наркотических средств совершенное группой лиц по предварительному сговору». \experte
\meditationb Вина подсудимых Уазикова А.И. и Балдиной О.И., в предъявленном обвинении достоверно и в полном объеме подтверждена совокупностью вышеперечисленных доказательств, которые объективно восстанавливают обстоятельства, совершенных преступлений, логически сообразуются между собой. 
При назначении наказания подсудимым Уазикову А.И. и Балдиной О.И. суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенных преступлений, которые относятся к категории тяжких, личности виновных, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние, назначенного наказания на исправление осужденных.
При характеристике личности подсудимых учитывается, что Уазиков А.И. не судим, со стороны соседей Б. и Г.. допрошенных в ходе судебного заседания положительно характеризуется в быту, на учете в ПНД не состоит. Смягчающим наказание Уазикова А.И. необходимо учесть признание вины, раскаяние в содеянном и способствование раскрытию преступления. Отягчающих наказание Уазикова А.И. судом не усматривается.
Балдина О.И. по месту жительства характеризуется с удовлетворительной стороны, на учете в ПНД не состоит, ранее судима, в действиях усматривается опасный рецидив преступлений. В качестве смягчающего ее вину обстоятельства необходимо признать признание вины, раскаяние в содеянном и способствование раскрытию преступления. Кроме того, поведение Балдиной О.И. которая во время и после совершения способствовала раскрытию преступления, суд признает в качестве исключительного обстоятельства, в связи с чем суд в соответствии с ч. 3 ст. 68 УК РФ назначает Балдиной О.И. наказание, связанное с лишением свободы, с применением правил ст. 73 УК РФ, т. е. условно с испытательным сроком в течение которого она должна своим поведением доказать свое исправление.
При характеристике личности Уазикова А.И. учитываются показания соседей Г. и Б.., характеризующие Уазикова А.И. только с положительной стороны, как работящего, спокойного, отзывчивого человека. Давая оценку характеристике со стороны участкового (л№), суд относится к ней критически, поскольку не приведены данные, кто из соседей характеризует Уазикова А.И. отрицательно, не соответствующие действительности данные, что он судим. С учетом всех обстоятельств по делу суд считает возможным исправление Уазикова А.И. назначением ему наказания в виде лишения свободы, с применением правил ст. 73 УК РФ, что будет способствовать достижению целей наказания и исправлению осужденного. Оснований для изменения категории тяжести преступления, суд не находит. \meditatione
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299, 302-310, 312-313 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ: 
\resb \convb Уазикова А.И. \accused{1} признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ, ч. 2 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание по ч. 2 ст. 228 УК РФ - три года лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы; по ч. 2 ст. 232 УК РФ - 2 года лишения свободы без ограничения свободы, в соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения, назначенных наказаний окончательно назначить 4 года лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное Уазикову А.И. наказание в виде лишения свободы, считать условным с испытательным сроком \term{2-0-0} два года. \conde \conve
\convb Признать Балдину О.И. \accused{2} виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ и назначить ей наказание 3 года лишения свободы без ограничения свободы.
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное Балдиной О.И. наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком \term{2-0-0} два года. \conde
Обязать условно осужденных Уазикова А.И. и Балдину О.И. в период испытательного срока доказать своим поведением свое исправление, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа- УИИ по месту постоянного жительства, осуществляющего исправление осужденных.
Контроль за исправлением Уазикова А.И. и Балдиной О.И. возложить на ФКУ УИИ УФСИН России по <адрес>. \conve
Меру пресечения- подписку о невыезде и надлежащем поведении Уазикова А.И. и Балдиной О.И. сохранить до вступления приговора в законную силу.  \conve
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по делу- эмалированную миску на дне и внутренних стенках которой содержится наркотически активный компонент растения <данные изъяты>; полимерный сверток, в котором находится ватный тампон с веществом бурого цвета постоянной массой 0,50г, являющийся наркотическим средством; <данные изъяты>), деформированная полимерная бутылка, в котором находится рассыпчатое вещество массой 319,3г., являющееся семенами растения <данные изъяты>, деформированную полимерную бутылку с надписью на этикетке «Аква Гранд» с жидко­стью коричневого цвета объемом 180,0мл, в которой содержится наркотическое средство; экстракт <данные изъяты>, постоянной массой 5,04г, ватный тампон пропитанный веще­ством коричневого цвета, являющимся наркотическим средством экстракт <данные изъяты>, постоянной массой 0,28г, четыре 10 мл одноразовых шприца, на внутренних стенках которых содержится наркотическое средство экстракт <данные изъяты>, пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «Уксусная кислота», два ватных тампона, два одноразо­вых 20 мл пустых шприца с иглами и защитными колпачками, на внутренних стенках которых содержатся наркотическое средство - экстракт маковой соломы, хранящиеся в каме­ре хранения УФСКН России по КБР- уничтожить; бумажный конверт, в котором находятся два следа пальцев рук, изъятые при обсле­довании жилища ДД.ММ.ГГГГ года, по адресу: КБР, <адрес> из них след пальца руки размерами 10x10мм, перекопированный на отрезок липкой ленты размерами сторон 18x19мм, изъятый с поверхности 20 мл шприца, остав­ленный большим пальцем правой руки Балдиной О.И., след пальца руки размерами 12х20мм, перекопированный на отрезок липкой ленты с раз­мерами сторон 24х29мм, изъятый с поверхности эмалированной миски, оставленный средним пальцем правой руки Уазикова А.И., хра­нящиеся при уголовном деле, оставить в нем для хранения.
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения через Нальчикский городской суд. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Судья: подпись
Копия верна. Судья /И.Х.ТОЛПАРОВА/