Дело № 1-540/12
ПРИГОВОР 
Именем Российской Федерации
\intb г. Георгиевск 11 сентября 2012г.
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Петрова В.Д., 
при секретаре Спижовой В.К., 
с участием государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Полякова В.С.
подсудимого \accusedb Бутова В.А. \accusede ,
защитника адвоката Самойленко А.Ф., представившей удостоверение № 764 и ордер № 022504 от 11.09.2012г., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
Бутова ФИО9, <данные изъяты> не судимого: 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 ч.1 ст.228 и ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228 УК РФ, \fabe
установил:
\fabb Бутов В.А. совершил незаконное изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере и покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также содержание притона для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах. 
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ в ст. <адрес>, в домовладении № по <адрес> Бутов В.А. имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, приобретал для изготовления наркотических средств семена кондитерского мака и растворителя, после чего договаривался со своими знакомыми ФИО5, ФИО6 и ФИО7 систематически употребляли наркотического средства, которое самостоятельно изготавливали. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 09 часов ФИО5.А. согласно ранее достигнутой с Бутовым В.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, придя по адресу <адрес>, <адрес>, <адрес>, где проживал последний, Бутов В.А. реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, из семян кондитерского мака и растворителя изготовил наркотическое средство, которое Бутов В.А. и ФИО5 совместно употребили путем внутренней инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов ФИО5.А. согласно ранее достигнутой с Бутовым В.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, придя по адресу <адрес>, <адрес>, <адрес>, где проживал последний, Бутов В.А. реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, из семян кондитерского мака и растворителя, вновь изготовил наркотическое средство, которое Бутов В.А. и ФИО5 совместно употребили путем внутренней инъекции.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов ФИО5.А., ФИО6 и ФИО7 согласно ранее достигнутой с Бутовым В.А. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, придя по адресу <адрес>, <адрес>, <адрес>, где проживал последний, Бутов В.А. реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, из семян кондитерского мака и растворителя, вновь изготовил наркотическое средство, которое Бутов В.А. ФИО5.А., ФИО6 и ФИО7 совместно употребили путем внутренней инъекции.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ в ст. <адрес>, находясь в домовладении № по <адрес> незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – ацетилированный опий, раствор которого выбрал в два полимерных медицинских одноразовых шприца и стал хранить в указанной домовладения, до момента изъятия сотрудниками МО МВД России «Георгиевский» в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий сооружений и участков местности» в крупном размере общей массой 0,514 грамма.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ в ст. <адрес>, находясь в домовладении № по <адрес> начал незаконно изготавливать без цели сбыта наркотическое средство – органический экстракт из семян рода мака, содержащим наркотическое средство-экстракт маковой соломы, которое перелил в полимерную бутылку и в дальнейшем стал хранить, до момента изъятия сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН по СК в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий сооружений и участков местности» в крупном размере общей массой 1,05 грамма, тем самым свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довел по не зависящим от него обстоятельствам. 
В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен \pleaguilty и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Учитывая, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено.
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и по ч. 3 ст. 30 ч.1 ст. 228 УК РФ, как покушение на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч.2 ст.15 УК РФ и ч.3 ст. 15 УК РФ относится к категории преступлений небольшой и средней тяжести, данные о его личности, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд учитывает, что Бутов В.А. на иждивении имеет одного малолетнего ребенка, активно способствовал раскрытию и расследованию преступлений, раскаивается в содеянном.
Как личность Бутов В.А. характеризуется удовлетворительно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит, ранее не судим.
Обстоятельств отягчающих наказание судом не установлено.
На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы.
Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется. 
Судом в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Самойленко А.Ф. в сумме 425 рублей компенсировать за счет средств Федерального бюджета в связи с тяжелым материальным положением подсудимого. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, 
приговорил: 
\resb \convb Признать Бутова ФИО10 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228 УК РФ 5 (пять) месяцев лишения свободы; 
по ч.1 ст.228 УК РФ 8 (восемь) месяцев лишения свободы;
по ч.1 ст.232 УК РФ 1 (один) год 2 (два) месяца лишения свободы.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначить наказание сроком на \term{1-8-0} 1 (один) год 8 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии- поселения. \prisontypee
Срок наказания исчислять со дня прибытия его в колонию – поселения. 
Зачесть время следования его к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, в срок лишения свободы день за день.  \conve
К месту отбывания наказания следовать за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно – исполнительной системы по месту жительства. 
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. 
Процессуальные издержки в сумме 425 рублей отнести за счет средств федерального бюджета. 
Вещественные доказательства;
1) сданные в камеру хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский» согласно квитанция № 001053 от 28 декабря 2011 года (л.д. 30) – уничтожить;
2) сданные в камеру вещественных доказательств, согласно квитанции № 675 от 30 июля 2012 года (л.д. 116)- уничтожить; 
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным – в тот же срок со дня вручения копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденным или принесения кассационного представления гособвинителем, осужденный вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese 
Председательствующий: