№***

ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г. Елец ДД.ММ.ГГГГ
Елецкий городской суд Липецкой области в составе: председательствующего судьи Дмитриева A.M., с участием государст­венного обвинителя - помощника прокурора г. Ельца Крючковой Ю.А., подсудимого Целых В.Д., защитника – адвоката Коврижных О.С., при секретарях Саустьяновой Л.А., Калий С.А., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению
\accusedb ЦЕЛЫХ \accusede  ФИО22ФИО22 ............., обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 30 ч. 3-228.1 ч. 1, 30 ч. 3-234 ч. 1, 234 ч. 1, 30 ч. 3-228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Целых В.Д. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств; покушение на незаконный сбыт ядовитого вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом; незаконно хранил в целях сбыта ядовитое вещество, не являющееся наркотическим средством или психотропным веществом; совершил приготовление к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере.
Указанные преступления совершены подсудимым при следующих обстоятельствах.
Целых В.Д., реализуя свой преступный умысел, в период времени до ДД.ММ.ГГГГ, более точная дата не установлена, незаконно приобрел наркотическое средство – маковая солома массой, не менее 1,82 грамма в высушенном виде, содержащуюся в качестве примесей в семенах мака, на поверхности которых имеются следы наркотического средства – морфин, определить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) количества, а также ядовитое вещество – ангидрид уксусной кислоты массой не менее 0,6 грамма, и незаконно хранил их по месту своего жительства по адресу: N... целью дальнейшего незаконного сбыта лицам, употребляющим наркотические средства. Так, Целых В.Д., ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов 45 минут, в N... N... в городе Ельце, N..., незаконно сбыл ФИО7 ФИО23 продав за 550 рублей, растительное вещество, в полиэтиленовом пакете, которое согласно заключения физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством – маковая солома массой 1,82 грамма в высушенном виде, содержащаяся в качестве примесей в семенах мака, на поверхности которых имеются следы наркотического средства – морфин, определить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) количества, а также сбыл жидкость в шприце, которая согласно заключения физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ, является – ядовитым веществом ангидрид уксусной кислоты массой 0,6 грамма, которые необходимы для изготовления наркотического средства – ацетилированный опий. ФИО1 свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств не довел до конца по независящим от него обстоятельствам, так как передача наркотического средства осуществлялась в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого представителями правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом 12.08.1995 г. № 144-ФЗ (с изменениями от 18.07.1997 г., 21.07.1998 г., 5.01., 30.12.1999 г., 20.03.2001 г., 10.01., 30.06.2003 г., 29.06., 22.08.2004 г., 2.12.2005 г., 24.07.2007 г., 29.04., 22, 25, 26.12.2008 г.) «Об оперативно-розыскной деятельности», и приобретенное наркотическое средство, ФИО24 добровольно выдал, оперативным сотрудникам Управления ФСКН России по Липецкой области, т.е. произошло изъятие вышеуказанного наркотического средства из незаконного оборота. Маковая солома в соответствии с «Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от 30.06.1998 года № 681 («Список 1 Перечня», Раздел «Наркотические средства»), является наркотическим средством. Данный размер наркотического средства – маковая солома массой 1, 82 грамма в высушенном виде, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации №76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропным веществ для целей статей 228, 228.1. и 229 УК РФ» не является крупным или особо крупным. 
Он же, имея умысел на совершение преступлений, связанных с незаконным оборотом ядовитых веществ и наркотических средств, в корыстных целях, для извлечения личной выгоды, совершил умышленные действия, непосредственно направленные на осуществление этого умысла. Так, Целых В.Д., реализуя свой преступный умысел, в период времени до ДД.ММ.ГГГГ, более точная дата не установлена, незаконно приобрел ядовитое вещество – ангидрид уксусной кислоты массой не менее 0,6 грамма, а также наркотическое средство – маковая солома, массой не менее 1,82 грамма в высушенном виде, содержащуюся в качестве примесей в семенах мака, на поверхности которых имеются следы наркотического средства – морфин, определить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) количества, и незаконно хранил их по месту своего жительства по адресу: N... целью дальнейшего незаконного сбыта лицам, употребляющим наркотические средства. Так, Целых В.Д. ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов 45 минут, в N... N... в городе Ельце, Липецкой области, незаконно сбыл ФИО25 продав за 550 рублей, жидкость в шприце, которая согласно заключения физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ, является – ядовитым веществом ангидрид уксусной кислоты массой 0,6 грамма, а также растительное вещество, в полиэтиленовом пакете, которое согласно заключения физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством – маковая солома массой 1,82 грамма в высушенном виде, содержащаяся в качестве примесей в семенах мака, на поверхности которых имеются следы наркотического средства – морфин, определить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) количества, которые необходимы для изготовления наркотического средства – ацетилированный опий. Целых В.Д. свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт ядовитых средств не довел до конца по независящим от него обстоятельствам, так как передача ядовитого вещества осуществлялась в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого представителями правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом 12 августа 1995 года № 144-ФЗ (с изменениями от 18 июля 1997 г., 21 июля 1998 г., 5 января, 30 декабря 1999 г., 20 марта 2001 г., 10 января, 30 июня 2003 г., 29 июня, 22 августа 2004 г., 2 декабря 2005 г., 24 июля 2007 г., 29 апреля, 22, 25, 26 декабря 2008 г.) «Об оперативно-розыскной деятельности», и приобретенное ядовитое вещество, ФИО7 (ФИО26 добровольно выдал, оперативным сотрудникам Управления ФСКН России по Липецкой области, т.е. произошло изъятие вышеуказанного ядовитого вещества из незаконного оборота. Ангидрид уксусной кислоты в соответствии со спискомядовитых веществ для целей ст.234 и других статей УК РФ, утверждённым постановлением Правительства РФ N964 от 29 декабря 2007года, является ядовитым веществом.
Он же, Целых В.Д., имея умысел на совершение преступлений, связанных незаконным оборотом наркотических средств и ядовитых веществ, в корыстных целях, для извлечения личной выгоды, совершил умышленные действия, непосредственно направленные на осуществление этого умысла.
Так, Целых В.Д. до ДД.ММ.ГГГГ, более точная дата не установлена, незаконно приобрел ядовитое вещество – ангидрид уксусной кислоты общей массой 88,5 грамма, которое поделил на части и незаконно хранил, по месту своего жительства в N..., в городе Ельце, Липецкой области и в принадлежащем ему гараже №*** расположенном в гаражном кооперативе N... в городе Ельце, Липецкой области, в целях дальнейшего сбыта лицам, употребляющим наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ в период с 18 часов 45 минут до 20 часов 30 минут в ходе обыска, проведенного в N....26 N... в городе Ельце, Липецкой области, на притолоке дверного проема в комнате зал, была обнаружена и изъята жидкость в пластмассовом шприце, которая согласно заключения физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ, является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты массой 1,1 грамма. ДД.ММ.ГГГГ в период с 21 часа 00 минут до 21 часа 40 минут в ходе обыска проведенного в гараже №*** в гаражном кооперативе N... в городе Ельце, Липецкой области, была обнаружена и изъята жидкость в двух стеклянных пузырьках и медицинском шприце, которая согласно заключения физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты массой 87,4 грамма. Таким образом, Целых В.Д. незаконно хранил в целях сбыта до 21 часа 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, в N....26 N..., в городе Ельце, Липецкой области, а также в гараже №*** в гаражном кооперативе N... в городе Ельце, Липецкой области, ядовитое вещество – ангидрид уксусной кислоты общей массой 88,5 грамма, то есть до момента его изъятия сотрудниками Управления ФСКН РФ по Липецкой области в ходе проведения обысков. Ангидрид уксусной кислоты в соответствии со списком ядовитых веществ для целей ст.234 и других статей УК РФ, утверждённым постановлением Правительства РФ N964 от 29 декабря 2007года, является ядовитым веществом.
Он же, Целых В.Д., имея умысел на совершение преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств и ядовитых веществ, в корыстных целях, для извлечения личной выгоды, совершил умышленные действия, непосредственно направленные на осуществление этого умысла, совершив приготовление к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере. Так, Целых В.Д. до ДД.ММ.ГГГГ, более точная дата не установлена, незаконно приобрел наркотическое средство – маковая солома общей массой 301,7 грамма в высушенном виде, содержащуюся в качестве примесей в семенах мака, на поверхности которых имеются следы наркотического средства – морфин, определить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) количества, которое поделил на части и незаконно хранил, по месту своего жительства в N... поселка Строитель в городе Ельце, N..., и в принадлежащем ему гараже №*** расположенном в гаражном кооперативе «Кирпичный» в городе Ельце, N..., с целью дальнейшего сбыта лицам, употребляющим наркотические средства. Целых В.Д. свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств не довел до конца по независящим от него обстоятельствам, так как ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов 35 минут в подъезде N... он был задержан сотрудниками Управления ФСКН РФ по N..., по подозрению в совершении незаконного сбыта наркотических средств и ядовитых веществ. ДД.ММ.ГГГГ в период с 18 часов 45 минут до 20 часов 30 минут в ходе обыска, проведенного в N....26 N... в городе Ельце, N..., на полу в комнате зал было обнаружено и изъято растительное вещество, в полиэтиленовом пакете, которое согласно заключения физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством – маковая солома массой 4,7 грамма в высушенном виде, содержащаяся в качестве примесей в семенах мака, на поверхности которых имеются следы наркотического средства – морфин, определить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) количества. ДД.ММ.ГГГГ в период с 21 часа 00 минут до 21 часа 40 минут в ходе обыска, проведенного в гараже №*** в гаражном кооперативе «Кирпичный» в городе Ельце, N..., было обнаружено и изъято растительное вещество в бумажном мешке, которое согласно заключению физико-химической экспертизы №*** от ДД.ММ.ГГГГ является, наркотическим средством – маковая солома массой 297 грамма в высушенном виде, содержащаяся в качестве примесей в семенах мака, на поверхности которых имеются следы наркотического средства – морфин, определить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) количества. Маковая солома в соответствии с «Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ №*** («Список 1 Перечня», Раздел «Наркотические средства»), является наркотическим средством. Морфин в соответствии с «Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года № 681 («Список 2 Перечня», Раздел «Наркотические средства»), является наркотическим средством. Данный размер наркотического средства – маковая солома массой 301,7 грамма в высушенном виде, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации №76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропным веществ для целей статей 228, 228.1. и 229 УК РФ» является крупным.
В судебном заседании подсудимый виновным себя \pleaguilty и показал следующее.
У него были тяжёлые обстоятельства, не было денег, и тогда он решил купить семена мака, чтобы потом их перепродавать по цене дороже. Семена мака он покупал в N..., N..., а перепродавал их на трассе в киоске, так как знал, что данные семена пользуются спросом. Покупал в 25-ти килограммовом мешке за 40000 тысяч рублей. Это был большой полиэтиленовый мешок с бумажной наклейкой, на которой имеется надпись «Кондитерский мак», также на данной наклейке указан производитель. События, произошедшие ДД.ММ.ГГГГ, когда он незаконно сбыли псевдониму ФИО7 маковую солому, а также жидкость в шприце, которая является ядовитым веществом- ангидрид уксусной кислоты, он не отрицает. Как-то раз к нему пришёл человек и сказал: «Возьми жидкость под залог, а ты мне дай семена мака, а потом я у тебя заберу эту жидкость и отдам деньги за мак», на что он согласился. Но потом этот человек так и не пришёл. 27 января 2010 года к нему пришёл другой человек и сказал: «Дай мне семена мака», на что Целых ему дал, потом он у Целых попросил воды, а Целых у него как раз и спросил про жидкость, которую ему до этого оставили под залог, на что он ответил Целых, что это кислый, затем он достал шприц и попросил налить туда данную жидкость, что Целых и сделал. Обнаружение и изъятие предметов и веществ в ходе обыска в своей квартире. Он шёл по лестнице, зашёл в квартиру, а там уже обыск. В ходе обыска ему никто, ничего не подбрасывал и не подкидывал. Всё, что там нашли, а именно семена мака, которые он перепродавал, таблетки «Трамал», которыми он пользовался, поскольку у него болят ноги, шприцы, которые кололи его маме врачи, поскольку она у него болела. О том, что его супруга употребляет наркотические средства, ему это стало известно в феврале, когда на неё завели уголовное дело. В милиции его супруга давал показания в отсутствие Целых, но после дачи показаний она ему сказала, что её заставили дать показания, которые нужны милиции, и угрожали ей, что если она не даст показания, какие им нужны, то у неё отнимут ребёнка, и именно из-за ребёнка она дала показания, какие были нужны милиции, а в судебном заседании она дала показания, которые есть на самом деле. Мак он продавал нечасто. К нему ходили за маком всего лишь несколько человек. Он знал только ФИО27, а остальных знал только в лицо. Мак он рассыпал из мешка по маленьким пакетам и продавал. 
В ходе предварительного следствия Целых В.Д. показал следующее. зарегистрирован в квартире в старом доме по ул. N.... Ранее там проживали его родители, после смерти родителей он унаследовал. Однако в данной квартире он не проживает совсем, проживает в N... в квартире, которую получал от работы его отец. В данной квартире прописаны его племянники, дети его младшего брата, который умер. Видит и слышит хорошо, психическим расстройством не страдает, заболеваний психики не имеет. Наркотические средства он никогда не употреблял и в настоящее время не употребляет. В настоящее время, примерно 5 лет, он нигде не работает, живет за счет случайных заработков. Примерно с 2007 года он стал сожительствовать с ФИО3, у него с ней имеется общий ребенок возрастом 9 месяцев. Три-четыре года назад он приобрел где-то в магазине семена мака (кондитерские) и решил перепродать их наркозависимым лицам. От кого-то из своих знакомых он узнал, что семена мака имеют спрос среди населения и на них можно подзаработать. Кто первый у него покупал эти семена, он сейчас не помнит, и как это произошло, также не помнит. Затем с периодичностью примерно 2-3 раза в месяц он стал ездить в N... на рынок, где покупал семена мака примерно 4-5 кг. О том, что именно в N... на рынке продаются семена мака, он узнал также от кого-то из знакомых (как он понял, они занимались этим же). Последний раз он ездил за семенами мака в N..., было это примерно год назад, все, что было обнаружено при обыске в его квартире и гараже, это осталось именно с той поездки. Является ли его сожительница наркозависимым лицом, он не знает, при нем она никогда не употребляла наркотик. О том, что он перепродает семена мака, его сожительница догадывалась, так как видела, что к нему кто-то подходил. В настоящее время она является обвиняемой по факту сбыта семян мака. Как это произошло, он не знает, это произошло вне его квартиры, и он этого не видел, возможно она взяла часть семян у него и решила их продать. Ангидрид уксусной кислоты был у него давно, примерно 2 года назад, приобрел его в количестве около 100 литров, обменяв на семена мака у незнакомого ему мужчины, на вид лет 45, плотного телосложения, прозвище по его мнению ФИО28 но в настоящее время он слышал, что он умер. Приобрел он данное вещество, так как решил подзаработать на его продаже. Для чего именно он необходим, Целых не знал, но вещество также пользовалось большим спросом. О том, что ангидрид уксусной кислоты является ядовитым веществом, он не знал. Он был ознакомлен с постановлениями о возбуждении против него уголовных дел, с обстоятельствами, изложенными в постановлениях он полностью согласен, произошедшее он не отрицает, подтвердить точную дату и время не может, так как в день могло прийти к нему до 5 человек, и всех он не запомнит. Некоторые предварительно созванивались с ним по сотовому телефону, некоторые приходили сразу домой. Фамилий и имен лиц, посещавших его квартиру, он не знает, знал их просто в лицо. ДД.ММ.ГГГГ в его квартире был произведен обыск, перед которым он был ознакомлен с постановлением суда о разрешении производства обыска в его жилище. В ходе обыска в его квартире в N... было обнаружено: семена мака, шприц с ангидридом уксусной кислоты, который он приготовил для очередного сбыта. Также в спальне, где проживала его мать, в шкафу было обнаружено вещество растительного происхождения зеленовато-коричневого цвета в двух пакетах, но откуда данное вещество взялось в шкафу, он не знает, он его туда не клал. Возможно его мама собирала какие-то травы для лечения, а также покупала их в аптеках. При обыске в квартире было обнаружено множество сотовых телефонов разных фирм производителей, а также несколько DVD-проигрывателей. Данную технику ему оставляли в залог лица, которым он продавал семена мака, но так и не смогли их забрать и вернуть ему деньги. Вообще он продавал семена мака в количестве 300 граммов (один пакетик) за 900 рублей, а ангидрид в небольшом количестве в шприце он давал с семенами и его стоимость входила в общую. О том, что семена мака содержат частички наркотического средства – маковая солома, он не знал, и если бы узнал, то не стал бы торговать этими семенами. Все обнаруженное в его квартире было изъято, упаковано в отдельные упаковки, опечатаны и подписаны всеми участвующими лицами, в том числе и им. В гараже также были изъяты семена мака в бумажном мешке и шприцы, флаконы с ангидридом уксусной кислоты. Все изъятые семена мака он приобрел примерно год назад в N... на рынке, о чем говорил ранее. В содеянном раскаивается, просит избрать в отношении него меру пресечения, не связанную с лишением свободы. Уточнил, что точно не знал, что лица, приобретавшие у него семена мака и ангидрид уксусной кислоты, являются наркозависимыми лицами, и ему было все равно, кто это все покупает, он просто решил заработать денег (т.1, л.д. 64-66). 
Оглашенные показания подсудимый поддержал полностью, указав, что показания немного приукрашены в той части, что он якобы приобретал, искал, сбывал наркозависимым лицам наркотические вещества, а он всегда говорил, что всего лишь перепродавал кондитерский мак. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО15 пояснил в судебном заседании, что проживает в N..., работает КМО УФСКН РФ по N... оперуполномоченным. С подсудимым Целых знаком по роду своей служебной деятельности, неприязненных отношений нет. ДД.ММ.ГГГГ вместе с оперуполномоченными ФИО8, ФИО16, следователем ФИО9, двумя понятыми он принимал участие при производстве обыска в жилище по адресу: N...., а также в гараже №*** гаражного кооператива «Кирпичный». Перед началом производства обыска следователь всем им разъяснил права, обязанности и спросил у подсудимого Целых В.Д., не имеется ли у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте и предложил выдать их добровольно, на что Целых В.Д. пояснил, что у него таких веществ не имеется. Следователь знакомил его с постановлением о производстве обыска, после чего был произведён обыск, в результате которого были изъяты пачки лекарственного препарата «Трамал», данные пачки были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, полиэтиленовые пакеты с семенами мака, которые были упакованы и опечатаны с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, который также был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Все произведённые действия были занесены следователем в протокол обыска. После чего все присутствовавшие ознакомились с данным протоколом и заверили его своими подписями. Присутствовал ли кто-нибудь из членов семьи Целых В.Д., когда производился обыск в доме и гараже подсудимого Целых В.Д., ФИО15 не помнит. При производстве обыска в гараже, подсудимый Целых В.Д. добровольно выдал семена мака, пояснив, что данные семена он продаёт наркоманам. Семена мака хранились в бумажном мешке. Бумажный мешок, в котором находились семена мака, лежал в гараже на полке.
Свидетель ФИО16 в судебном заседании пояснил, что проживает в N..., работает КМО УФСКН РФ по N... оперуполномоченным, не судим. С подсудимым Целых знаком по роду своей служебной деятельности, неприязненных отношений нет. ДД.ММ.ГГГГ вместе с оперуполномоченными ФИО8, ФИО15, следователем ФИО9, двумя понятыми он принимал участие при производстве обыска в жилище по адресу: N..... Перед началом производства обыска следователь всем им разъяснил права, обязанности и спросил у подсудимого Целых В.Д., не имеется ли у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте и предложил выдать их добровольно, на что Целых В.Д. пояснил, что у него таких веществ не имеется. После чего в данной квартире был произведён обыск, в результате которого были обнаружено и изъято: в комнате в зале на полу был обнаружен полиэтиленовый пакет с семенами мака, данные семена были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в серванте были обнаружены пачки лекарственного препарата «Трамал», данные пачки лекарственного препарата были также помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в шкафу были обнаружены восемь мобильных телефонов различных марок, данные телефоны также были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в зале был обнаружен медицинский шприц с жидкостью, данный шприц был помещён в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Также в зале на подоконнике была обнаружена трёхлитровая банка с жидкостью, данная банка была помещена в полиэтиленовый пакет, упакована и опечатана с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Также в комнате в зале между диваном и шкафом были обнаружены два плеера, который были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Все произведённые действия были занесены следователем в протокол обыска. После чего все присутствовавшие ознакомились с данным протоколом и заверили его своими подписями. Он также участвовал при производстве обыска в гараже подсудимого Целых В.Д. При производстве данного обыска подсудимый Целых В.Д. пояснил, что в данном гараже у него имеются семена мака, которые он добровольно выдал. Пояснял ли Целых В.Д., для какой цели у него хранятся в гараже семена мака, свидетель не помнит. При производстве обыска в гараже подсудимого, помимо семян мака, были обнаружены и изъяты два пузырька с жидкостью светло-коричневого цвета, может быть что-то ещё, уже точно не помнит. Всё, что в гараже подсудимого было обнаружено и изъято, следователь записывал в протокол обыска, с которым после обыска ознакомились все присутствовавшие и заверили своими подписями, замечаний к данному протоколу не от кого не поступали. Семена мака хранились в бумажном мешке, который находился в левой части гаража. Бумажный мешок, в котором хранились семена мака, не был спрятан. 
Свидетель ФИО17 в судебном заседании пояснил, что проживает в N..., работает КМО УФСКН РФ по N... оперуполномоченным. С подсудимым Целых В.Д. знаком по роду своей служебной деятельности, неприязненных отношений нет. В октябре 2009 года в Елецкий МРО поступила оперативная информация о том, что гражданин Целых В.Д. совместно со своей сожительницей ФИО3 по месту своего проживания, а именно N... осуществляют незаконный сбыт наркотического средства, в связи с этим ФИО17 было заведено дело оперативной проверки с целью подтверждения данной информации. Для проверки данной информации было подобрано лицо, псевдоним которого ФИО30 ФИО29 ФИО7. По его указанию ФИО7 была проведена встреча с Целых В.Д., в ходе которой ФИО7 поинтересовался у Целых В.Д., возможно ли у него купить наркотическое средство, на что Целых В.Д. ответил, что может продать ему требуемое вещество, стоимость которого будет 550 рублей и чтобы ФИО7 приходил к нему домой в любое удобное для него время. О состоявшемся разговоре ФИО7 сообщил ФИО17 Согласно проведённой ФИО7 встречи и подтвержденной оперативной информации о том, что Целых В.Д. незаконно сбывает наркотические средства, им было принято решение о проведении проверочной закупки. ДД.ММ.ГГГГ вместе с оперуполномоченными ФИО8, ФИО15, следователем ФИО9, двумя понятыми он принимал участие при производстве обыска в жилище по адресу: N..... Перед началом производства обыска следователь всем им разъяснил права, обязанности и спросил у подсудимого Целых В.Д. не имеется ли у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте и предложил выдать их добровольно, на что Целых В.Д. пояснил, что у него таких веществ не имеется. После чего в данной квартире был произведён обыск, в результате которого были обнаружено и изъято: в комнате в зале на полу был обнаружен полиэтиленовый пакет с семенами мака, данные семена были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в серванте были обнаружены пачки лекарственного препарата «Трамал», данные пачки лекарственного препарата были также помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в шкафу были обнаружены восемь мобильных телефонов различных марок, данные телефоны также были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в зале был обнаружен медицинский шприц с жидкостью, данный шприц был помещён в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Также в зале на подоконнике была обнаружена трёхлитровая банка с жидкостью, данная банка была помещена в полиэтиленовый пакет, упакована и опечатана с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Также в комнате в зале между диваном и шкафом были обнаружены два плеера, который были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Все произведённые действия были занесены следователем в протокол обыска. После чего все присутствовавшие ознакомились с данным протоколом и заверили его своими подписями. Также он участвовал при производстве обыска в гараже подсудимого Целых В.Д.. При производстве данного обыска подсудимый Целых В.Д. пояснил, что в данном гараже у него имеются семена мака, которые он добровольно выдал. Пояснял ли Целых В.Д. для какой цели у него хранятся в гараже семена мака, свидетель не помнит. При производстве обыска в гараже подсудимого, помимо семян мака, были обнаружены и изъяты два пузырька с жидкостью светло-коричневого цвета, может быть что-то ещё, он уже точно не помнит. Всё, что в гараже подсудимого было обнаружено и изъято, следователь записывал в протокол обыска, с которым после обыска ознакомились все присутствовавшие и заверили своими подписями, замечаний к данному протоколу не от кого не поступали. Семена мака хранились в бумажном мешке, который находился в левой части гаража. Бумажный мешок, в котором хранились семена мака не был спрятан.
Свидетель ФИО18 1в судебном заседании пояснила, что проживает в N.... С подсудимым незнакома, неприязненных отношений нет. ДД.ММ.ГГГГ она участвовала при производстве обыска в жилище подсудимого, а также его гараже. Перед началом производства обыска следователь всем им разъяснил права, обязанности и спросил у подсудимого Целых В.Д., не имеется ли у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте и предложил выдать их добровольно, на что Целых В.Д. пояснил, что у него таких веществ не имеется. После чего в данной квартире был произведён обыск, в результате которого были обнаружено и изъято: в комнате в зале на полу был обнаружен полиэтиленовый пакет с семенами мака, данные семена были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в серванте были обнаружены пачки лекарственного препарата «Трамал», данные пачки лекарственного препарата были также помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в шкафу были обнаружены восемь мобильных телефонов различных марок, данные телефоны также были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших, в зале был обнаружен медицинский шприц с жидкостью, данный шприц был помещён в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Также в зале на подоконнике была обнаружена трёхлитровая банка с жидкостью, данная банка была помещена в полиэтиленовый пакет, упакована и опечатана с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Также в комнате в зале между диваном и шкафом были обнаружены два плеера, который были помещены в полиэтиленовый пакет, который был упакован и опечатан с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Все произведённые действия были занесены следователем в протокол обыска. После чего все присутствовавшие ознакомились с данным протоколом и заверили его своими подписями. После проведения обыска в квартире Целых В.Д. был произведён обыск в его гараже, Перед началом производства обыска следователь всем им разъяснил права, обязанности и спросил у подсудимого Целых В.Д. не имеется ли у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте и предложил выдать их добровольно, на что Целых В.Д. добровольно выдал бумажный мешок с семенами мака. После этого был произведён обыск, в ходе которого было обнаружено и изъято: два шприца и два флакона с жидкостью светло-коричневого цвета, которые были помещены в полиэтиленовый пакет, упакованы и опечатаны с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Все произведённые действия были занесены следователем в протокол обыска. После чего все присутствовавшие ознакомились с данным протоколом и заверили его своими подписями. Пояснял ли подсудимый Целых В.Д. что-либо по поводу обнаруженных и изъятых веществ и предметов в его доме и гараже, свидетель не помнит. 
Свидетель ФИО19 в судебном заседании пояснила, что проживает в N.... С подсудимым не знакома, неприязненных отношений нет. ДД.ММ.ГГГГ она участвовала при производстве обыска в жилище подсудимого, а также его гараже. Перед началом производства обыска следователь всем им разъяснил права, обязанности и спросил у подсудимого Целых В.Д. не имеется ли у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте и предложил выдать их добровольно, на что Целых В.Д. пояснил, что у него таких веществ не имеется. После чего в данной квартире начался обыск, в результате которого было обнаружено и изъято: пакет с семенами, в дверном проёме был найден шприц с веществом коричневого цвета, на окне стояла трёхлитровая банка с жидкостью, также в квартире было обнаружено восемь мобильных телефонов различных марок, два плеера, таблетки «Трамал», в другой комнате было обнаружено два пакета с веществом зелёного цвета. Все обнаруженные вещества и предметы были изъяты, упакованы и опечатаны, фиксировались в протокол обыска, с которым знакомились все присутствовавшие и заверяли своими подписями. После проведения обыска в квартире Целых В.Д. был произведён обыск в его гараже, Перед началом производства обыска следователь всем им разъяснил права, обязанности и спросил у подсудимого Целых В.Д. не имеется ли у него предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте и предложил выдать их добровольно, на что Целых В.Д. добровольно выдал бумажный мешок с семенами мака. После этого был произведён обыск, в ходе которого было обнаружено и изъято: два шприца и два флакона с жидкостью светло-коричневого цвета, которые были помещены в полиэтиленовый пакет, упакованы и опечатаны с пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. пояснительной надписью и подписями всех присутствовавших. Все произведённые действия были занесены следователем в протокол обыска. После чего все присутствовавшие ознакомились с данным протоколом и заверили его своими подписями. Она принимает участие в следственных действиях в качестве понятой, когда приглашают сотрудники наркоконтроля, всего было раза 3-4.
Свидетель ФИО3 в судебном заседании пояснила, что проживает в N..., Подсудимый Целых В.Д. является ее гражданским мужем, неприязненных отношений нет. С ним она проживает около трех лет. У них имеется общий ребёнок - ФИО31 2009 года рождения. Раньше употребляла наркотические вещества систематически до февраля этого года. Ее муж не знал о том, что она употребляет наркотики. Она покупала маковые семечки у бабушек в магазине. Ее муж не употреблял наркотические средства и даже не хранил. Маковые семечки, которые нашли сотрудники наркоконтроля, были ее. В феврале этого года ее задерживали сотрудники милиции за незаконный сбыт наркотического средства, ее осудили, дали отсрочку приговора, так как у нее на иждивении находится маленький ребёнок. При производстве обыска в жилище Целых В.Д. она не присутствовала, в то время она лежала в больнице, ей только потом сообщили. О том, что у нее в квартире находилось ядовитое вещество-ангидрид уксусной кислоты, ей неизвестно, ей про это ничего не говорил и данное вещество ей не принадлежит. Столько телефонов у них просто набралось, поскольку покупают один, он ломается, потом другой, вот столько и набралось, а выкидывать жалко, хоть они и не работают, но ведь можно на запчасти сдать. А два плеера: один она купила, другой ей подарили, у них большая семья, пусть будут. Раньше она употребляла наркотики, и когда ей было плохо, то употребляла «Трамал». В настоящее время она не работает, получает детски 4000 рублей. Она и ее старшая и младшая дочь находились на иждивении у Целых В.Д., он работал грузчиком. Он ей помогал, он давал деньги, она шла в магазин и покупала продукты домой. На предварительном расследовании следователю показания давала, не совсем такие, тогда не в том состоянии была, плохо себя чувствовала, не спала, и 13 апреля, когда ее допрашивал следователь, она пришла на допрос из больницы, у нее было расхождение таза после родов. Она говорила следователю, что не может давать показания, так как плохо себя чувствует, а он всё равно допрашивал ее.
В ходе предварительного следствия ФИО3 показала следующее. Она зарегистрирована в N..., где проживает ее мама и родная сестра, но фактически проживает в N... в квартире Целых В.Д. В настоящее время она нигде не работает, живет за счёт детских пособий и материальной помощи со стороны Целых ФИО32, иного источника дохода у нее нет. Наркотические средства она первый раз попробовала примерно пять лет назад, ее угостил знакомый парень (фамилии и имени его не помнит) наркотиком опий, с того времени по настоящее она стала употреблять данный наркотик с периодичностью 2-3 раза в месяц. Данный наркотик всегда изготавливал кто-нибудь из ее знакомых из семян растения мак, где именно они изготавливали она не знает, и у них не спрашивала, ей давали уже готовый наркотик в шприце, и она делала себе инъекцию. Примерно с 2007 года она стала сожительствовать с Целых ФИО33 познакомилась с ним через его бывшую жену, которая в настоящее время не живёт с ним. У них с ФИО34 имеется общий ребёнок – девочка по имени ФИО35 2009 года рождения, но фамилия у ребёнка матери. С момента знакомства она стала постоянно проживать в квартире Целых Виктора в N..., сама квартира принадлежит племяннику ФИО36 – ФИО2. О том, что она употребляю наркотики ФИО37 не знал, но догадывался, при нём она никогда не употребляла наркотики. В феврале 2010 года ее задержали сотрудники ОВД N... за незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома и ядовитого вещества – ангидрид уксусной кислоты. Данное наркотическое средство содержалось в семенах кондитерского мака, которые находились в квартире Целых ФИО38 Она заметила данные семена уже давно, она также догадывалась, что они предназначаются для изготовления наркотического средства – опий, но откуда они и зачем находились в квартире, она не знала, так как сам Целых никогда не употреблял наркотик. Она решила взять часть семян и продать их кому-нибудь из наркозависимых лиц, об этом она Целых ничего не сказала. О том, что в семенах находится наркотическое средство – маковая солома, она не знала. Ангидрид уксусной кислоты ей дал кто-то из знакомых и она также решила его продать, так как требовались деньги на ребёнка. После задержания ее отпустили домой и она всё рассказала ФИО39, в том числе и то, что в семенах имеется частички наркотического средства – маковая солома, именно за незаконный сбыт данного наркотика в отношении нее возбуждено уголовное дело. О том, что Целых В.Д. занимается незаконным сбытом семян, содержащих наркотическое средство – маковая солома, а так же ядовитого вещества – ангидрид уксусной кислоты она не знала, сам ФИО40 ей ничего не говорил и слышит об этом впервые от сотрудников наркоконтроля. Сам ФИО41 никогда не давал мне данные вещества. Больше ей пояснить ничего.
Оглашенные показания свидетель полностью не поддержала, указав что не давала их, не читала, так как время уже было поздно и ей надо было ехать в больницу, она расписалась и ушла. 
Свидетель ФИО10 в ходе предварительного следствия пояснил следующее: ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен оперуполномоченным Елецкого МРО ФИО17 поучаствовать в качестве представителя общественности в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». В здании Елецкого МРО УФСКН РФ по N... он прошёл в служебный кабинет №***, где встретился с ФИО11 ФИО42, который также был приглашен участвовать в мероприятии в качестве представителя общественности. ФИО10 и ФИО11 добровольно согласились на участие в проведении «проверочной закупки», в качестве представителя общественности. В служебном кабинете находился гражданин, которого ФИО17 представил нам как - ФИО43 ФИО7, пояснив, что «ФИО44 его псевдоним. При этом ФИО17 пояснил, что ФИО7 (псевдоним) будет выступать в роли «покупателя» наркотического средства и ядовитого вещества. После чего ФИО17 объяснил всем присутствующим порядок проведения мероприятия «Проверочная закупка», а также разъяснил их права, обязанности и ответственность при участии в данном мероприятии. После этого был произведён досмотр ФИО7 (псевдоним), в ходе которого был удостоверен факт отсутствия при нем денежных, технических, наркотических средств, сильнодействующих, ядовитых веществ, а также иных предметов и веществ, запрещённых в гражданском обороте. При гражданине ФИО7 (псевдоним) находился только его личный мобильный телефон. По данному факту был составлен протокол личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя», в котором участники данного мероприятия расписались. Далее ФИО17 предъявил ФИО10, ФИО11 и ФИО7 (псевдоним) денежные средства в сумме 550 рублей – две купюры достоинством по 100 рублей каждая и семь купюр достоинством по 50 рублей каждая, номера и серии которых также были занесены ФИО17 в протокол осмотра денежных средств, в котором расписались участвующие в данном мероприятии лица, подтвердив правильность указанных в протоколе данных. Также были сделаны ксерокопии используемых в мероприятии купюр. На ксерокопиях расписались все участники мероприятия. После этого ФИО17 вручил ФИО7 (псевдоним) осмотренные ранее денежные средства в сумме 550 рублей для проведения проверочной закупки, о чем была сделана запись в соответствующий протокол. Оперуполномоченный ФИО17 пояснил им, что в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, проводимое в отношении Целых ФИО46 по месту его жительства по адресу: N..., будет применяться негласная аудио-видеозапись, однако кто ее будет проводить, чем и как она будет зафиксирована никто не знал, и им ФИО17 об этом ничего не говорил. Затем ФИО10, ФИО11, ФИО7 (псевдоним) и ФИО17 вышли из здания Елецкого МРО и проследовали к автомобилю ГАЗ-3110 гос. №***, который должен был использоваться при проведении проверочной закупки, с целью проведения досмотра данного автомобиля. В ходе досмотра автомобиля был установлен факт отсутствия в нем денежных, технических, наркотических средств и психотропных веществ, а также иных предметов и веществ, запрещённых в гражданском обороте. Об этом факте ФИО17 был составлен протокол осмотра транспортного средства, в котором участники данного мероприятия расписались. После этого ФИО10, ФИО11, ФИО7 (псевдоним) и ФИО17 сели в осмотренный автомобиль и под управлением ФИО17 проследовали к месту проведения проверочной закупки. Они выехали из Елецкого МРО и направились в N.... Приехав в N..., ФИО17 остановил автомобиль во дворе торгового центра «Глобус», расположенного на N.... «Покупатель» вышел из служебного автомобиля и направился в сторону пятиэтажных домов, ФИО10 и второй представитель общественности по просьбе ФИО17 так же вышли из автомобиля и следовали за «покупателем» на расстоянии примерно 15-20 метров, не выпуская его из поля зрения. Дойдя до дома с №*** N..., «покупатель» зашёл во второй подъезд указанного дома, ФИО10 и ФИО11 зашли за ним, «покупатель» поднялся на 4-й этаж и остановился возле входной двери квартиры с №***, ФИО10 и второй представитель общественности остановились, и не выдавая себя, стояли на лестничной площадке между 3-м и 4-м этажами, наблюдая за «покупателем». Затем ФИО7 (псевдоним) позвонил в дверь N..., через несколько секунд дверь открыл мужчина на вид 50-55 лет, выше среднего роста и пригласил «покупателя» внутрь квартиры. Они в это время спустились по лестнице немного вниз по направлению к выходу из подъезда. Через минут 5-7 «покупатель» ФИО7 (псевдоним) появился на лестнице подъезда, спустился по ней вниз, вышел на улицу и пошёл к месту, где находился автомобиль с ФИО17 ФИО10 и ФИО11 последовали за ним. Когда они подошли к автомобилю и сели внутрь, ФИО7 (псевдоним) продемонстрировал ФИО17, ФИО10 и второму представителю общественности полимерный прозрачный пакет с семенами растительного происхождения и частичками растительного вещества коричневого цвета, а так же медицинский шприц, укупоренный медицинской иглой в защитном колпачке, в котором находилась бесцветная жидкость и пояснив при этом, что данные семена в пакете содержат примесь наркотического средства – маковая солома, а жидкость в медицинском шприце является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты, которые он только что приобрёл у Целых ФИО47 по месту его жительства: N..., за денежные средства в сумме 550 рублей, ранее врученные ему ФИО17. После этого они все вместе проехали в Елецкий МРО и прошли в кабинет к ФИО17 Находясь в кабинете, ФИО17 объяснил всем присутствующим, что будет составлен протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещённых к свободному обороту «покупателем». Перед составлением данного протокола, ФИО17 разъяснил ФИО10 и второму представителю общественности их права и обязанности, затем предложил «покупателю» добровольно выдать наркотические средства и ядовитые вещества, если таковые у него имеются. ФИО7 (псевдоним) предъявил и добровольно выдал ФИО17 полимерный прозрачный пакет с семенами растительного происхождения и частичками растительного вещества коричневого цвета, а так же медицинский шприц, укупоренный медицинской иглой в защитном колпачке, в котором находилась бесцветная жидкость и пояснил, что данные семена в пакете содержат примесь наркотического средства – маковая солома, а жидкость в медицинском шприце является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты, которые он приобрёл ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 45 минут у Целых ФИО48 по месту его жительства: N..., за денежные средства в сумме 550 рублей, ранее врученные ему ФИО17. Полимерный пакет с семенами и медицинский шприц, укупоренный иглой в колпачке с бесцветной жидкостью, ФИО17 поместил в полиэтиленовый пакет, клапан которого ошнуровал нитью, которую опечатал бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «Для пакетов №***» УФСКН РФ по N..., сделал там же пояснительную надпись, где все присутствующие поставили свои подписи. По данному факту ФИО17 был составлен протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещенных к свободному обращению в гражданском обороте «покупателем», в котором расписались ФИО10, ФИО11 ФИО17 и ФИО12 (псевдоним). Затем ФИО17 в присутствии них досмотрел «покупателя» по факту отсутствия при нём денежных, технических, наркотических средств, сильнодействующих, ядовитых веществ, а также иных предметов и веществ, запрещенных в гражданском обороте. При «покупателе» ничего запрещённого не было, был только принадлежащий ему сотовый телефон. Данный факт был зафиксирован ФИО17 в протоколе личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роле «покупателя». Протокол был подписан участвующими в личном досмотре лицами. При допросе, следователем ФИО10 были предъявлены следующие документы, датированные ДД.ММ.ГГГГ: протоколы личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя»; протокол осмотра денежных средств и передачи их лицу участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя»; протокол осмотра автотранспортного средства; протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещенных к свободному обороту «покупателем»; объяснение, осмотрев эти документы, он подтвердил факт их подписания им лично в день их составления при обстоятельствах, о которых давал показания выше (т.1, л.д. 115-116).
Свидетель ФИО11 в ходе предварительного следствия пояснил следующее: ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен оперуполномоченным Елецкого МРО ФИО17 участвовать в качестве представителя общественности в проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». В здании Елецкого МРО УФСКН РФ по N... он прошёл в один из служебных кабинетов, где встретился со свои знакомым - ФИО10 ФИО49 который также был приглашен участвовать в мероприятии в качестве представителя общественности. ФИО11 и ФИО10 добровольно согласились на участие в проведении «проверочной закупки», в качестве представителя общественности. В служебном кабинете находился гражданин, которого ФИО17 представил им как - ФИО51 ФИО50 ФИО7, пояснив, что «ФИО52 это его псевдоним. При этом ФИО17 пояснил, что ФИО7 (псевдоним) будет выступать в роли «покупателя» наркотического средства и ядовитого вещества. После чего ФИО17 объяснил всем присутствующим порядок проведения мероприятия «Проверочная закупка», а также разъяснил им права, обязанности и ответственность при участии в данном мероприятии. После этого был произведён досмотр ФИО7 (псевдоним), в ходе которого был удостоверен факт отсутствия при нем денежных, технических, наркотических средств, сильнодействующих, ядовитых веществ, а также иных предметов и веществ, запрещённых в гражданском обороте. При гражданине ФИО7 (псевдоним) находился только его личный мобильный телефон. По данному факту был составлен протокол личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя», в котором участники данного мероприятия расписались. Далее ФИО17 предъявил ФИО11, ФИО13 и ФИО7 (псевдоним) денежные средства в сумме 550 рублей – две купюры достоинством по 100 рублей каждая и семь купюр достоинством по 50 рублей каждая, номера и серии которых также были занесены ФИО17 в протокол осмотра денежных средств, в котором расписались участвующие в данном мероприятии лица, подтвердив правильность указанных в протоколе данных. Также были сделаны ксерокопии используемых в мероприятии купюр. На ксерокопиях расписались все участники мероприятия. После этого ФИО17 вручил ФИО7 (псевдоним) осмотренные ранее денежные средства в сумме 550 рублей для проведения проверочной закупки, о чем была сделана запись в соответствующий протокол. Оперуполномоченный ФИО17 пояснил им, что в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, проводимое в отношении Целых ФИО53 по месту его жительства по адресу: N..., будет применяться негласная аудио-видеозапись, однако кто ее будет проводить, чем и как она будет зафиксирована никто не знал и им ФИО17 об этом ничего не говорил. Затем ФИО11, ФИО13, ФИО7 (псевдоним) и ФИО17 вышли из здания Елецкого МРО и проследовали к автомобилю ГАЗ-3110 гос. № №***, который должен был использоваться при проведении проверочной закупки, с целью проведения досмотра данного автомобиля. В ходе досмотра автомобиля был установлен факт отсутствия в нем денежных, технических, наркотических средств и психотропных веществ, а также иных предметов и веществ, запрещённых в гражданском обороте. Об этом факте ФИО17 был составлен протокол осмотра транспортного средства, в котором участники данного мероприятия расписались. После этого ФИО11, ФИО13, ФИО7 (псевдоним) и ФИО17 сели в осмотренный автомобиль и под управлением ФИО17 проследовали к месту проведения проверочной закупки. Они выехали из Елецкого МРО и направились в N.... Приехав в N..., ФИО17 остановил автомобиль во дворе торгового центра «Глобус», расположенного на N.... «Покупатель» вышел из служебного автомобиля и направился в сторону пятиэтажных домов, ФИО11 и второй представитель общественности по просьбе ФИО17 так же вышли из автомобиля и следовали за «покупателем» на расстоянии примерно 15-20 метров, не выпуская его из поля зрения. Дойдя до дома с №*** N..., «покупатель» зашёл во второй подъезд указанного дома, ФИО11 и ФИО13 зашли за ним, «покупатель» поднялся на 4-й этаж и остановился возле входной двери квартиры с №***, ФИО11 и второй представитель общественности остановились, и не выдавая себя, стояли на лестничной площадке между 3-м и 4-м этажами, наблюдая за «покупателем». Затем ФИО7 (псевдоним) позвонил в дверь N..., через несколько секунд дверь открыл мужчина на вид 50-55 лет, выше среднего роста (каких-либо особых примет он не разглядел) и пригласил «покупателя» внутрь квартиры. Они, с целью конспирации, в это время спустились по лестнице немного вниз по направлению к выходу из подъезда. Через минут 5-7 «покупатель» ФИО7 (псевдоним) появился на лестнице подъезда, спустился по ней вниз, вышел на улицу и пошёл к месту, где находился автомобиль с ФИО17 ФИО11 и ФИО13 последовали за ним. Когда они подошли к автомобилю и сели внутрь, ФИО7 (псевдоним) продемонстрировал ФИО17, ФИО11 и второму представителю общественности полимерный прозрачный пакет с семенами растительного происхождения и частичками растительного вещества коричневого цвета, а так же медицинский шприц, укупоренный медицинской иглой в защитном колпачке, в котором находилась бесцветная жидкость и пояснив при этом, что данные семена в пакете содержат примесь наркотического средства – маковая солома, а жидкость в медицинском шприце является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты, которые он только что приобрёл у Целых ФИО54 по месту его жительства: N..., за денежные средства в сумме 550 рублей, ранее врученные ему ФИО17. После этого они все вместе проехали в Елецкий МРО и прошли в кабинет к ФИО17 Находясь в кабинете, ФИО17 объяснил всем присутствующим, что будет составлен протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещённых к свободному обороту «покупателем». Перед составлением данного протокола, ФИО17 разъяснил ФИО11 и второму представителю общественности их права и обязанности, затем предложил «покупателю» добровольно выдать наркотические средства и ядовитые вещества, если таковые у него имеются. ФИО7 (псевдоним) предъявил и добровольно выдал ФИО17 полимерный прозрачный пакет с семенами растительного происхождения и частичками растительного вещества коричневого цвета, а так же медицинский шприц, укупоренный медицинской иглой в защитном колпачке, в котором находилась бесцветная жидкость и пояснил, что данные семена в пакете содержат примесь наркотического средства – маковая солома, а жидкость в медицинском шприце является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты, которые он приобрёл ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 45 минут у Целых ФИО55 по месту его жительства: N..., за денежные средства в сумме 550 рублей, ранее врученные ему ФИО17. Полимерный пакет с семенами и медицинский шприц, укупоренный иглой в колпачке с бесцветной жидкостью, ФИО17 поместил в полиэтиленовый пакет, клапан которого ошнуровал нитью, которую опечатал бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «Для пакетов №***» УФСКН РФ по N..., сделал там же пояснительную надпись, где все присутствующие поставили свои подписи. По данному факту ФИО17 был составлен протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещенных к свободному обращению в гражданском обороте «покупателем», в котором расписались ФИО11, ФИО13 ФИО17 и ФИО12 (псевдоним). Затем ФИО17 в присутствии них, досмотрел «покупателя» по факту отсутствия при нём денежных, технических, наркотических средств, сильнодействующих, ядовитых веществ, а также иных предметов и веществ, запрещенных в гражданском обороте. При «покупателе» ничего запрещённого не было, был только принадлежащий ему сотовый телефон. Данный факт был зафиксирован ФИО17 в протоколе личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роле «покупателя». Протокол был подписан участвующими в личном досмотре лицами. При допросе, следователем ФИО11 были предъявлены следующие документы, датированные ДД.ММ.ГГГГ: протоколы личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя»; протокол осмотра денежных средств и передачи их лицу участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя»; протокол осмотра автотранспортного средства; протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещенных к свободному обороту «покупателем»; объяснение, осмотрев эти документы, он подтвердил факт их подписания им лично в день их составления при обстоятельствах, о которых давал показания выше (т. 1, л.д. 117-118).
Свидетель ФИО7 (псевдоним) в судебном заседании пояснил, что знаком с подсудимым Целых В.Д. в связи с тем, что приобретал у него семена мака вперемешку с маковой соломкой. С Целых В.Д. он был знаком ранее, в конце января этого года, точное число месяца не помнит, так как прошло достаточно много времени. Он договорился (как, не помнит) с Целых, пришел к нему домой, он отдал ему маковую соломку и все, что к ней прилагается, ФИО7 заплатил ему деньги и ушел. До этого сотрудники наркоконтроля в присутствии понятых досмотрели ФИО7, вручили деньги в сумме 500 рублей, описали все купюры, затем они вышли на улицу, где находился автомобиль марки «№*** белого цвета, номерной знак не помнит. На данном автомобиле он поехал производить закупку, понятые находились с ним в машине. Прибыв на место, он вышел из машины и пошел к Целых домой, сделал закупку, вернулся в машину, показал понятым то, что приобрел у Целых. После этого они поехали в здание наркоконтроля, где он в присутствии понятых показал сотрудникам наркоконтроля наркотическое вещество и шприц, все было осмотрено, документально оформлено, опечатано, после чего все расписались. В ходе предварительного следствия он все помнил лучше, так как прошел небольшой промежуток времени.
В ходе предварительного следствия ФИО7 (псевдоним) пояснил, что от сотрудника Елецкого МРО УФСКН РФ по N... ФИО17 он узнал, что имеется информация о том, что Целых ФИО56 совместно со своей гражданской женой – ФИО3, по месту проживании по адресу: N..., занимается незаконным сбытом наркотического средства – маковая солома с примесью семян мака и ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты на территории N.... С целью проверки данной информации, по инициативе о/у ФИО17, им был установлен контакт с Целых ФИО57 по прозвищу ФИО58 В ходе планируемой встречи с Целых В.Д. он спросил у Целых, продаст ли он «семена с соломой» (имея ввиду наркотическое средство – маковая солома) и «кислый» (имея ввиду ядовитое вещество – ангидрид уксусной кислоты), необходимых для изготовления наркотического средства – ацетилированный опий. Целых ФИО59 ответил, что продаст необходимые вещества и пояснил, что это будет стоить 550 рублей, а так же сказал, чтобы за семенами и «кислым» он приходил к нему домой в любое удобное для него время. Про участие в незаконном сбыте своей сожительницы – ФИО3, Целых ему ничего не пояснял. Согласно установленного контакта и подтвержденной информации о противоправных действиях ФИО1, связанных с незаконным сбытом наркотических средств и ядовитых веществ, сотрудником Елецкого МРО ФИО17 было принято решение провести проверочную закупку наркотического средства и ядовитого вещества. Он изъявил добровольное желание выступить в качестве «покупателя» наркотического средства у ФИО1, взяв псевдонимом «Петров ФИО7 Петрович». С этой целью, ДД.ММ.ГГГГ он был приглашён в один из кабинетов Елецкого МРО, где находился оперуполномоченный ФИО17, примерно в 15 часов в данном кабинете он встретился с приглашенными в качестве представителей общественности двумя мужчинами. ФИО17 пояснил ему и представителям общественности порядок проведения мероприятия «Проверочная закупка», а также их права, обязанности и ответственность. После этого был произведён досмотр, в ходе которого был удостоверен факт отсутствия при нем денежных, технических, наркотических средств, сильнодействующих, ядовитых веществ, а также иных предметов и веществ, запрещенных в гражданском обороте. При нем был только принадлежащий ему сотовый телефон. Данный факт был зафиксирован ФИО17 в протоколе личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роле «покупателя». Протокол был подписан всеми участвующими в личном досмотре лицами. После чего был произведён осмотр и вручение денежных средств ему, как «покупателю», который также проходил в служебном кабинете. Перед началом производства осмотра и вручением денежных средств, а также составлением протокола осмотра и передачи денежных средств, ФИО17 разъяснил представителям общественности их права и обязанности, о чём была сделана отметка в данном протоколе. Затем, ФИО17 предъявил им денежные средства в сумме 550 рублей – две купюры достоинством по 100 рублей каждая и семь купюр достоинством по 50 рублей каждая. При этом ФИО17 пояснил, что именно на эту денежную сумму он будет проводить проверочную закупку наркотического средства и ядовитого вещества. Номера и серии указанных купюр соответствовали номерам и сериям, занесённым в протокол осмотра и передачи денежных средств, к которому так же была приобщена ксерокопия используемых купюр. Затем ФИО17 вручил ему данные денежные средства в сумме 550 рублей для проведения проверочной закупки. После чего был составлен протокол осмотра и передачи денежных средств лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя», в котором участники данного мероприятия расписались. Он от оперуполномоченного ФИО17 знал, что в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ у Целых В.Д. по месту его жительства будет проводится негласная аудио-видеозапись, однако кто ее будет проводить, чем и как она будет зафиксирована он не знал и ФИО17 ничего не сказал. Затем, он, двое представителей общественности, а также ФИО17 вышли во двор Елецкого МРО и подошли к автомобилю ГАЗ 3110 №*** РУС, ФИО17 пояснил всем, что на этом автомобиле вместе поедут к месту проведения мероприятия. Данный автомобиль был досмотрен, в ходе осмотра было установлено, что в автомобиле отсутствуют какие – либо денежные, технические, наркотические средства, ядовитые вещества, а также иные предметы и вещества, запрещённые в гражданском обороте. Об этом факте ФИО17 был составлен протокол досмотра транспортного средства, в котором все расписались. Затем в осмотренный автомобиль сели он, представители общественности и под управлением ФИО17 направились к месту проведения проверочной закупки. В итоге они приехали в N..., ФИО17 остановил автомобиль во дворе торгового центра «Глобус», расположенного на ул. Радиотехнической. Он вышел из служебного автомобиля и направился в сторону пятиэтажных домов. Представители общественности так же вышли из автомобиля и следовали за ним на расстоянии примерно 15-20 метров. Когда он дошёл до дома с №*** N..., то зашёл во второй подъезд указанного дома (об этом его предупредил ранее ФИО60), поднялся на 4-й этаж и остановился возле входной двери квартиры с №***, представители общественности остановились и стояли на лестничной площадке между 3-м и 4-м этажами и наблюдали за ним. Затем он позвонил в дверь N..., через несколько секунд дверь открыл Целых ФИО61 и пригласил его внутрь квартиры. Как он понял Целых был один, он поздоровался и сражу же протянул ему деньги в сумме 550 рублей, которые ему до этого вручил ФИО17, сказав: «…пятьсот пятьдесят, как договаривались…». ФИО62 взял у него деньги и зашёл внутрь комнаты, вернувшись оттуда через несколько секунд, Целых передал ему медицинский шприц, укупоренный иглой в защитном колпачке, с прозрачной жидкостью, затем снова зашёл внутрь комнаты и через несколько секунд вынес оттуда и передал ему полимерный прозрачный пакет с семенами растительного происхождения и частичками вещества коричневого цвета. Забрав шприц с жидкостью и пакет с семенами, он попрощался и вышел из квартиры. Спустившись вниз, он направился в сторону служебного автомобиля, в котором находился ФИО17, представители общественности пошли за ним. Подойдя к служебному автомобилю, они все сели в салон данного автомобиля. В салоне автомобиля он показал всем присутствующим полимерный прозрачный пакет с семенами растительного происхождения и частичками растительного вещества коричневого цвета, а так же медицинский шприц, укупоренный медицинской иглой в защитном колпачке, в котором находилась бесцветная жидкость и пояснил, что данные семена в пакете содержат примесь наркотического средства – маковая солома, а жидкость в медицинском шприце является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты, которые он только что приобрёл у Целых ФИО63 по месту его жительства: N..., за денежные средства в сумме 550 рублей, ранее врученные ему ФИО17. После чего все присутствующие проехали в Елецкий МРО УФСКН РФ по N... и прошли в кабинет к ФИО17 Находясь в кабинете ФИО17, объяснил всем присутствующим, что будет составлен протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещённых к свободному обороту «покупателем». Перед составлением данного протокола, ФИО17 разъяснил представителям общественности их права и обязанности, затем предложил ему добровольно выдать наркотические средства, если таковые у него имеются. Он предъявил и добровольно выдал ФИО17 полимерный прозрачный пакет с семенами растительного происхождения и частичками растительного вещества коричневого цвета, а так же медицинский шприц, укупоренный медицинской иглой в защитном колпачке, в котором находилась бесцветная жидкость и пояснил, что данные семена в пакете содержат примесь наркотического средства – маковая солома, а жидкость в медицинском шприце является ядовитым веществом – ангидрид уксусной кислоты, которые он приобрёл ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 45 минут у Целых ФИО64 по месту его жительства: N..., за денежные средства в сумме 550 рублей, ранее врученные ему ФИО17. Полимерный пакет с семенами и медицинский шприц, укупоренный иглой в колпачке с бесцветной жидкостью, ФИО17 поместил в полимерный пакет, клапан которого ошнуровал нитью, которую опечатал бумажной биркой с оттиском круглой печати «Для пакетов №***» УФСКН РФ по N..., сделал пояснительную надпись, где все присутствующие поставили свои подписи. По данному факту ФИО17 составил протокол, который зачитал вслух, все присутствующие пояснили, что в данном протоколе все записано верно, и протокол был подписан всеми участвующими лицами. Затем был произведён его досмотр, в ходе которого был удостоверен факт отсутствия при нем денежных, технических, наркотических средств, сильнодействующих, ядовитых веществ, а также иных предметов и веществ, запрещенных в гражданском обороте. При нем был только принадлежащий ему сотовый телефон. Данный факт был зафиксирован ФИО17 в протоколе личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роле «покупателя». Протокол был подписан участвующими в личном досмотре лицами. По поводу участия в данном мероприятии он дал объяснение. При допросе следователем свидетелю ФИО7 были предъявлены следующие документы, датированные ДД.ММ.ГГГГ: протоколы личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя»; протокол осмотра денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя»; протокол осмотра автотранспортного средства; протокол добровольной выдачи средств и веществ, запрещенных к свободному обороту «покупателем»; объяснение. Осмотрев эти документы, он подтвердил факт их подписания им лично в день их составления, при обстоятельствах, о которых давал показания выше (т. 1, л.д. 36-38). \witnesse
Оглашенные показания свидетель ФИО7 подтвердил в полном объеме. 
\proofb Из постановления о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ следует, что постановлено провести проверочную закупку у Целых В.Д. (с использованием средств негласной аудио и видео записи), в ходе которой приобрести у него маковую солому с примесью семян мака и ангидрид уксусной кислоты на сумму 550 рублей (т.1, л.д. 15-16).
Из постановления Елецкого городского суда от ДД.ММ.ГГГГ следует, что и.о. начальника Елецкого МРО УФСКН РФ по N... разрешено проведение оперативно-розыскного мероприятия – «проверочная закупка» (т.1, л.д. 17).
Из протокола личного досмотра физического лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ следует, что у «покупателя» запрещенных предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д. 20).
Из протокола осмотра и пометки денежных средств, и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от ДД.ММ.ГГГГ следует, что были осмотрены денежные средства в сумме 550 рублей (2 купюры достоинством 100 рублей, 7 купюр достоинством 50 рублей) с указанием серии и номера каждой купюры, которые переданы «покупателю» - ФИО7 (псевдоним) (т.1, л.д. 21-24).
Из протокола осмотра автотранспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в ходе осмотра автомобиля ГАЗ 3110 №*** рус запрещенных предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д. 25).
Из протокола от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ФИО7 добровольно выдал медицинский шприц объемом 5 мл с медицинской иглой и колпачком, в котором находилась жидкость объемом 0, 4 мл и полиэтиленовый пакет, в котором находились семена растения мак и частицы растительного вещества коричневого цвета (т.1, л.д. 26).
Из протокола досмотра от ДД.ММ.ГГГГ следует, что у ФИО7 запрещенных предметов и веществ не обнаружено (т.1, л.д. 27).
Из справки об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ следует, что вещество растительного происхождения, представленное на исследование, является смесью семян мака и наркотического средства – маковая солома. На поверхности семян имеются следы наркотического средства – морфина. Жидкость из шприца является прекурсором наркотических средств и психотропных веществ, а также ядовитым веществом – ангидридом уксусной кислоты, массой 0, 6 гр. (т.1, л.д. 29).
Из протокола обыска от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в N..., где проживает Целых В.Д. были обнаружены и изъяты: полимерные синий и желтый пакеты, в которых находился прозрачный пакет с семенами растительного происхождения зеленого цвета и фрагменты растительного вещества светло-коричневого цвета внутри, пачка лекарственного препарата с надписью «Трамал», 8 сотовых телефонов, шприц с жидкостью прозрачного цвета, стеклянная банка емкостью 3 литра с жидкостью прозрачного цвета, 2 ДВД плейера, картонная коробка, с находящимися в ней двумя полимерными пакетами с веществом растительного происхождения зеленого цвета (т.1, л.д. 45-51).
Из протокола обыска гаража №*** гаражного кооператива «Кирпичный», принадлежащего Целых В.Д., от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в данном гараже были обнаружены и изъяты бумажный мешок с семенами растительного происхождения и фрагментами вещества растительного происхождения, 2 флакона из стекла коричневого цвета с жидкостью светлого цвета, 2 медицинских шприца (т.1, л.д. 54-57). \witnesse
\expertb ДД.ММ.ГГГГ в отношении Целых В.Д. избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении (л.д. 70).
Из заключения эксперта №*** от ДД.ММ.ГГГГ следует, что представленное растительное вещество массой 328 гр, в полимерном прозрачном пакете, обнаруженное и изъятое в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ по адресу: N... является смесью семян мака и наркотического средства – маковой соломы. Масса маковой соломы (после отделения от семян) составила 4, 7 гр. В высушенном виде. На семенах мака обнаружены следы наркотического средства – морфина. Представленная жидкость в пластиковом шприце, обнаруженном и изъятом в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ по адресу: N..., является ядовитым веществом и прекурсором наркотических средств и психотропных веществ – ангидрид уксусной кислоты массой 1, 1 гр. (т.1, л.д. 85-91).
Из заключения эксперта №*** от ДД.ММ.ГГГГ следует, что представленное растительное вещество в бумажном мешке, обнаруженном и изъятом ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска гаража №*** гаражного кооператива «Кирпичный» N..., является смесью семян мака и наркотического средства – маковая солома. Масса маковой соломы (после отделения от семян) составила 297 гр. В высушенном виде. На семенах мака обнаружены следы наркотического средства – морфин. Представленные жидкости в 2 стеклянных пузырьках и пластиковом шприце, обнаруженных и изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска гаража №*** гаражного кооператива «Кирпичный» N..., являются ядовитым веществом и прекурсором наркотических средств и психотропных веществ – ангидрид уксусной кислоты общей массой 87, 4 гр. (т.1, л.д. 99-102).
Из заключения эксперта №*** от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в границах спорной фонограммы на видеокассете MiNi DV рег. №***с от ДД.ММ.ГГГГ, признаков монтажа или каких-либо изменений, привнесенных в процессе записи или после ее окончания, не обнаружено (т.1, л.д. 11-113). 
Видеокассета MiNi DV рег. №***с была осмотрена и приобщена к материалам уголовного дела в качестве вещественного доказательства (т.1, л.д. 135, 136).
Из заключения эксперта №*** от ДД.ММ.ГГГГ следует, что жидкость в представленном шприце является прекурсором наркотических средств и психотропных веществ – ангидридом уксусной кислоты, массой 0, 5 гр. Представленное на исследование вещество массой 145, 5 гр. Является смесью семян мака и наркотического средства – маковая солома. Масса маковой соломы составила 1, 72 гр. В высушенном виде. Первоначальная масса жидкости составляла 0, 6 гр. Первоначальная масса вещества составляла 146, 6 гр., а маковой соломы 1, 82 гр. (т. 1, л.д. 146-148). \experte
Из списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации следует, что крупным размером наркотического вещества – маковая солома является размер свыше 20 гр., особо крупным – свыше 500 гр. (т.2, л.д. 22).
Из списка ядовитых веществ для целей ст. 234 и других статей УК РФ следует, что ангидрид уксусной кислоты является ядовитым веществом (т.2, л.д. 24).
\meditationb Анализируя указанные выше доказательства, исследованные в судебном заседании, с точки зрения их требований ст.75 УПК, суд приходит к выводу, что ни одно из них не является недопустимым, нарушений закона, при их получении не допущено. 
Оценивая доказательства с точки зрения их достоверности, суд приходит к следующим выводам.
Подсудимый в судебном заседании не признал вину в совершении преступлений, пояснив, что не знал, что в семенах мака имеется маковая солома, не знал, что вещество, которое он продавал является ангидридом уксусной кислоты.
К показаниям подсудимого в данной части суд относится критически, считая их способом избежать уголовной ответственности либо способом минимизировать ее последствия, так как показания подсудимого в данной части не соответствуют доказательствам, исследованным в ходе судебного заседания, и не подтверждаются ими. 
Таким образом, суд считает возможным положить в основу приговора показания подсудимого в период предварительного следствия и в судебном заседании, только лишь в той части, в которой они соответствуют иным доказательствам по уголовному делу.
Доказательствами вины подсудимого по инкриминируемым деяниям являются показания потерпевших, свидетелей.
Показания допрошенных в судебном заседании лиц, а также показания свидетелей и потерпевших, оглашенные в судебном заседании, подробны, логичны, последовательны, согласуются между собой и иными доказательствами, существенных противоречий не содержат и сомнений у суда не вызывают. Все свидетели подробно описали как, когда и каким образом происходили события, ставшие им известными. Свидетели изложили события, известные им, в их хронологической последовательности с указанием имеющих значение для дела обстоятельств. Имеющиеся отдельные противоречия между показаниями в суде и на предварительном следствии объясняются относительной давностью событий, особенностями памяти и восприятия участников уголовного судопроизводства и устранены путём оглашения соответствующих протоколов. По существу все допрошенные лица рисуют единую картину совершенных преступлений. Данных, свидетельствующих об оговоре подсудимого, в суде не установлено. 
Оценивая показания свидетеля ФИО3 суд учитывает то, что в судебном заседании она их изменила, но убедительных причин, позволяющих суду не сомневаться в показаниях в ходе судебного заседания не привела, таки образом суд считает возможным положить в основу приговора ее показания, данные в ходе предварительного следствия. 
Оснований не доверять показаниям иных свидетелей суд не усматривает, не представлено таковых оснований ни подсудимым, ни стороной защиты.
Оснований для критического отношения к письменным доказательствам, исследованным в судебном заседании, не имеется, поскольку составлены они компетентными лицами, с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства и соответствующих нормативных актов. Во всех необходимых случаях в процессуальных действиях принимали участие понятые, представители общественности не заинтересованные в исходе дела.
Оперативно-розыскные мероприятия, проведены в полном соответствии с требованиями Федерального Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» и представлены следствию в соответствии с «Инструкцией о порядке предоставления результатов оперативно-розыскной деятельности органу дознания, следователю, прокурору или в суд», в чем убедился суд, исследуя материалы дела.
Оснований для критического отношения к заключениям экспертов суд не усматривает, поскольку они составлены компетентными лицами, имеющие продолжительный стаж и опыт работы по своей специализации. Эксперты предупреждались об ответственности за дачу заведомо ложного заключения, выводы экспертизы основаны на документах и материалах дела.
Оценивая письменные материалы дела, суд учитывает и то обстоятельство, что сторона защиты их никоим образом не оспаривает.
Ходатайств об исключении доказательств сторонами не заявлялось. 
Таким образом, анализируя и сопоставляя доказательства в их совокупности, суд считает установленными обстоятельства, ранее изложенные в описательно-мотивировочной части данного приговора.
Действия подсудимого по факту покушения на сбыт наркотического вещества ДД.ММ.ГГГГ суд считает необходимым квалифицировать по ст.ст. 30 ч. 3-228.1 ч. 1 УК, т.е. как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, поскольку подсудимый имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, намеревался незаконно его сбыть, но довести до конца свой преступный умысел, на­правленный на незаконный сбыт наркотического средства, не смог по неза­висящим от него обстоятельствам, так как передача наркотического средства осуществлялась в ходе проверочной закупки, проводимой представителями правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности».
Действия подсудимого по факту покушения на сбыт ядовитого вещества ДД.ММ.ГГГГ суд считает необходимым квалифицировать по ст. 30 ч. 3-234 ч. 1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт ядовитого вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, поскольку подсудимый, имея умысел на незаконный сбыт ядовитого вещества, намеревался незаконно его сбыть, но довести до конца свой преступный умысел, на­правленный на незаконный сбыт ядовитого вещества, не смог по неза­висящим от него обстоятельствам, так как передача наркотического средства осуществлялась в ходе проверочной закупки, проводимой представителями правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности».
Действия подсудимого по факту незаконного хранения в целях сбыта ядовитого вещества суд считает необходимым квалифицировать по ст. 234 ч. 1 УК РФ, как незаконное хранение в целях сбыта ядовитого вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, поскольку обнаруженное в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ ядовитое вещество – ангидрид уксусной кислоты подсудимый хранил именно в целях сбыта, о чем утверждал как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании, Указывая на данное обстоятельство подсудимый пояснял, что не знал о свойствах хранимой им жидкости, к чему суд относится критически по вышеуказанным основаниям.
Действия подсудимого по факту приготовления к незаконному сбыту наркотического средства в крупном размере, с учетом избранной государственным обвинителем позиции, суд считает необходимым квалифицировать по ст.ст. 30 ч.1-228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ, как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере, поскольку подсудимый незаконно приобрел и хранил наркотическое средство в крупном размере, которое было обнаружено в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ Целых В.Д. последовательно утверждал и в ходе предварительного следствия и в судебном заседании, что наркотическое средство он приобрел и хранил для последующей перепродажи. 
Квалифицирующий признак – «в крупном размере» нашел свое подтверждение в судебном заседании, при этом суд исходит из веса обнаруженного в ходе обысков, наркотического вещества – маковая солома – 4, 7 гр. в высушенном виде и 297 гр. в высушенном виде соответственно. Данный размер наркотического средства – маковая солома – 301, 7 гр. в высушенном виде в соответствии с постановлением Правительства РФ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным.
При определении вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, личность виновного, влияние назначенного наказания на его исправление, на условия жизни его семьи. 
Целых В.Д. не судим (т. 2, л.д. 36), не привлекался к административной ответственности (т. 2, л.д. 37), на учетах у врача нарколога и психиатра не состоит (т. 2, л.д. 44, 46), по месту жительства характеризуется удовлетворительно (т. 2, л.д. 38), по месту работы положительно (т. 2, л.д. 41), имеет на иждивении малолетнего ребенка (т. 2, л.д. 42).
Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признаёт наличие на иждивении малолетнего ребенка, имеющиеся заболевания, состояние здоровья подсудимого, положительную характеристику с места работы.
Отягчающих обстоятельств суд не усматривает.
Исходя из конкретных обстоятельств совершения преступлений, имеющих высокую общественную опасность, оснований для применения в отношении подсудимого при назначении наказания положений ст.73 УК РФ, либо иных мер наказания, не связанных с реальным лишением свободы, не усматривается, так как с учетом характера совершенных преступлений, их степени тяжести и общественной опасности, условное осуждение за содеянное, иные меры наказания, не могут, по мнению суда, обеспечить достижения ФИО1 наказания, поэтому суд полагает возможным исправление подсудимого только лишь в условиях изоляции от общества. 
Кроме того, при назначении наказания суд учитывает и положения ст. 66 ч.ч. 2, 3 УК РФ, поскольку подсудимым совершено 2 покушения на преступление и приготовление к преступлению. 
Вместе с тем, совокупность вышеуказанных смягчающих обстоятельств, суд признает исключительной, существенно уменьшающей степень общественной опасности подсудимого и считает необходимым, при назначении наказания по ст.ст. 30 ч. 1-228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ и ст.ст. 30 ч. 3-228.1 ч. 1 УК РФ применить положения ст. 64 УК РФ, т.е. назначить наказание в виде лишения свободы ниже низшего предела. Оснований для назначения дополнительного наказания в виде штрафа суд не усматривает, учитывая при этом материальное положение подсудимого и наличие у него иждивенцев. При назначении наказания по ст. ст. 234 ч. 1, 30 ч. 3-234 ч. 1 УК РФ суд учитывает, что применение ст. 64 УК РФ, при назначении наказания в виде лишения свободы, нецелесообразно, поскольку санкция указанных статей УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы до 3 лет и все альтернативные виды наказания предусмотренные УК РФ. При таких обстоятельствах, учитывая, что назначение иного вида наказания, не связанного с лишением свободы, по вышеуказанным основаниям невозможно, суд считает необходимым назначить по ст. ст. 234 ч. 1, 30 ч. 3-234 ч. 1 УК РФ минимальное наказание, предусмотренное УК РФ, т.е. в виде 2 месяцев лишения свободы за каждое преступление. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.297,299, 303, 304,307-309 УПК РФ, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать виновным ЦЕЛЫХ ФИО65 в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 30 ч. 3-228.1 ч. 1 УК РФ, ст.ст. 30 ч. 3-ст. 234 ч. 1 УК РФ, ст. 234 ч. 1 УК РФ, ст. 30 ч. 1-228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ и назначить ему наказание:
- по ст. ст. 30 ч. 3-228.1 ч. 1 УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ, в виде 2 лет лишения свободы;
- по ст. ст. 30 ч. 3 – чт. 234 ч. 1 УК РФ в виде 2 месяцев лишения свободы;
- по ст. 234 ч. 1 УК РФ в виде 2 месяцев лишения свободы;
- по ст. ст. 30 ч. 1 – 228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ, в виде 4 лет лишения свободы.
\prisontermb В соответствии со ст. 69 ч. 3 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, окончательно определить к отбытию наказание в виде \term{4-6-0} 4 лет 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения с подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на содержание под стражей, взяв его под стражу в зале суда немедленно.
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство – маковая солома, смесь семян мака, ядовитое вещество – ангидрид уксусной кислоты, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств – уничтожить. Видеокассету №***с возвратить в СО Управления ФСКН РФ по N....
Приговор может быть обжалован и на него может быть принесено представление в Липецкий областной суд через Елецкий городской суд в течение 10 (десяти) суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения копии приговора и в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления, о чем должно быть указано в кассационной жалобе. \rese


Председательствующий Дмитриев А.М.