ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb г. Жердевка Тамбовской области 05 марта 2013г.
Жердевский районный суд в составе: 
председательствующего судьи Кобозева Е.В.
с участием государственного обвинителя Жердевской районной прокуратуры заместителя прокурора Гридневой О.Б.,
подсудимого Глазырина Алексея Александровича, 
защитника адвоката Гусейнова Т.М., 
при секретаре Кондауровой О.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении:
\accusedb Глазырина Алексея Александровича, \accusede <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренное ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Глазырин А.А. организовал и содержал притон для потребления наркотических средств и незаконно сбывал наркотические средства. Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Глазырин А.А, имея прямой умысел на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, в ДД.ММ.ГГГГ организовал в гараже под № гаражного массива на <адрес>, который использовался его семьей для хозяйственных нужд, притон для потребления наркотических средств. Для удобства изготовления наркотических средств Глазырин А.А. установил в гараже электроплитку, приобрел и постоянно хранил в гараже предметы и вещества, которые были необходимы для изготовления наркотических средств, изготовил приспособление для курения марихуаны - «бульбулятор». Для удобства употребления наркотических средств в гараже имелись стулья. Гараж являлся помещением, которое исключало возможность задержания лиц, употребляющих там наркотические средства, изъятия наркотических средств и пресечения совершаемых преступлений, в связи с ограничением доступа посторонних лиц, в том числе сотрудников правоохранительных органов. В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 содержал в гараже притон для потребления наркотических средств. Глазырин А.А. систематически предоставлял в распоряжение знакомых ему лиц, употребляющих наркотические средства, помещение гаража, для обеспечения изготовления наркотических средств и их употребления. После совместного употребления наркотических средств постоянно осуществлял уборку и хранение используемых для неоднократного изготовления наркотического средства предметов (шприцы, чашки, ложки, кружки и др.). Также, в целях уничтожения следов своей преступной деятельности, осуществлял уборку помещения гаража приспособленного под притон после посещения лицами, употребляющими наркотические средства (выкидывал использованные после инъекций шприцы, ватные тампоны, остатки веществ, которые были использованы при изготовлении наркотических средств).
Так, ДД.ММ.ГГГГ в промежуток времени с 18 часов 00 минут по 21 час 40 минут Глазырин А.А. осуществляя преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО4 и ФИО5 для употребления наркотического средства - марихуана, помещение своего гаража №, расположенного в гаражном массиве <адрес>. Глазырин А.А. незаконно, безвозмездно сбыл ФИО4 и ФИО5 наркотическое средство - марихуана, которое они употребили путем курения, используя специальное приспособление «бульбулятор», которое находилось в гараже. После употребления наркотических средств Глазырин А.А. с целью сокрытия следов преступления и поддержания притона в функциональном состоянии произвел уборку помещения гаража.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - марихуана.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - марихуана.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО4 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - марихуана.
Так, ДД.ММ.ГГГГ в промежуток времени с 18 часов 55 минут по 20 часов 55 минут Глазырин А.А. осуществляя преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО7 и ФИО6 помещение своего гаража №, расположенного в гаражном массиве <адрес> для употребления наркотического средства - морфин, которое они совместно изготовили в гараже из семян мака кондитерского, используя специально приспособленные предметы для изготовления указанного наркотического средства, которые находились у Глазырина А.А. в гараже на хранении. После изготовления наркотического средства - морфин Глазырин А.А., ФИО6 и ФИО7 употребили его в гараже путем внутривенной инъекции.
После употребления наркотических средств Глазырин А.А. с целью сокрытия следов преступления и поддержания притона в функциональном состоянии произвел уборку помещения гаража.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - морфин.
Согласно протокола медицинского освидетельствования Глазырина А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - морфин.
Так, ДД.ММ.ГГГГ в промежуток времени с 11 часов 20 минут по 13 часов 10 минут Глазырин А.А. осуществляя преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО8 и ФИО6 помещение своего гаража №, расположенного в гаражном массиве <адрес> для употребления наркотического средства — морфин, которое они совместно изготовили в гараже из семян мака кондитерского, используя специально приспособленные предметы для изготовления указанного наркотического средства, которые находились у Глазырина А.А. в гараже на хранении. После изготовления наркотического средства - морфин Глазырин А.А., ФИО6 и ФИО8 употребили его в гараже путем внутривенной инъекции.
После употребления наркотических средств Глазырин А.А. с целью сокрытия следов преступления и поддержания притона в функциональном состоянии произвел уборку помещения гаража.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО8 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - морфин.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства — морфин.
Согласно протокола медицинского освидетельствования Глазырина А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - морфин.
Продолжая свои преступные действия, Глазырин А.А. осуществляя преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана, ДД.ММ.ГГГГ, на участке местности, расположенном на месте разрушенного гаража № гаражного массива <адрес> незаконно приобрел дикорастущее наркотикосодержащее растение рода конопля массой не менее <данные изъяты> в высушенном состоянии, являющееся таковым согласно справкам об исследовании № и 1929 от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ. По дороге к себе в гараж №, расположенный в гаражном массиве на <адрес>, Глазырин А.А. отделил руками листья от стебля, получив тем самым наркотическое средство - марихуана массой не менее <данные изъяты> в высушенном состоянии. Стебель от наркотикосодержащего растения конопли массой <данные изъяты> в высушенном состоянии он выкинул недалеко от гаража. Незаконно приобретенное наркотическое средство - марихуана Глазырин А.А. незаконно хранил у себя в гараже. ДД.ММ.ГГГГ в промежуток времени с 18 часов 00 минут по 21 час 40 минут часть незаконно приобретенного и незаконно хранящегося у него наркотического средства - марихуана Глазырин А.А. у себя в гараже №, расположенном в гаражном массиве на <адрес> незаконно, безвозмездно сбыл ФИО4 и ФИО5, которые его употребили там же в гараже путем курения. Часть наркотического средства - марихуана Глазырин А.А. также в то же время лично употребил путем курения. Оставшаяся часть наркотического средства - марихуана массой <данные изъяты> в высушенном состоянии осталась в приспособлении для курения конопли - «бульбуляторе», которое было изъято сотрудниками Уваровского МРО УФСКН РФ по Тамбовской области ДД.ММ.ГГГГ в ходе оперативно-розыскного мероприятия «обследование помещения».
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - марихуана.
Согласно протокола медицинского освидетельствования Глазырина А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - марихуана.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО4 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - марихуана.
В соответствии с Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденным Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 года №681, и Постановлением Правительства РФ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» от 07.02.2006г № 76, марихуана является наркотическим средством.
Не останавливаясь на совершенном Глазырин А.А. имея преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - морфин ДД.ММ.ГГГГ в промежуток времени с 11 часов 20 минут по 13 часов 10 минут в своем гараже № расположенном в гаражном массиве на <адрес> совместно с ФИО6 и ФИО12 изготовил, в целях последующего употребления ими, из семян мака кондитерского наркотическое средство - морфин. Часть незаконно изготовленного наркотического средства - морфин Глазырин А.А. набрал в шприц и оставил его для последующей передачи ФИО7, оставшуюся часть незаконно изготовленного ими наркотического средства - морфин Глазырин А.А., ФИО6 и ФИО8, находясь в гараже в тот же промежуток времени употребили путем внутривенных инъекций. Далее около магазина <адрес> в промежуток времени с 13 часов 10 минут до 15 часов 54 минут Глазырин А.А. безвозмездно, незаконно сбыл ФИО7 шприц с наркотическим средством - морфин путем передачи из рук в руки. Данное наркотическое средство ФИО7 в тот же промежуток времени употребил путем внутривенной инъекции.
Согласно протокола медицинского освидетельствования ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ, был установлен факт употребления им наркотического средства - морфин.
В соответствии с Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденным Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 года №681, и Постановлением Правительства РФ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» от 07.02.2006г № 76, морфин, является наркотическим средством.
При ознакомлении с материалами уголовного дела, Глазырин А.А. заявил ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке.
В судебном заседании подсудимый Глазырин А.А. обвинение, которое ему предъявлено, признал полностью \pleaguilty и согласен с ним, поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, данное ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Выслушав мнения сторон, давших согласие о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, изучив материалы уголовного дела, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Глазырин А.А. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу и поэтому суд постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание.
Действия Глазырина Алексея Александровича правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ в редакции ФЗ № 377 от 27 декабря 2009г - организация и содержание притона для потребления наркотических средств, по ч.1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 19.05.2010 года № 87-ФЗ по эпизоду от 08.10.2012г.) - незаконный сбыт наркотических средств, и по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 19.05.2010 года № 87-ФЗ по эпизоду от 10.10.2012г.) - незаконный сбыт наркотических средств,
Определяя вид и размер наказания подсудимому Глазырину А.А., суд исходит из характера и степени общественной опасности совершенного им преступления. Обстоятельств, отягчающее наказание у Глазырина А.А. отсутствуют. Обстоятельством, смягчающим наказание является признание вины и раскаяние в содеянном, способствование расследованию преступления, имеет хроническое заболевание и находится под наблюдением в больнице, что подтверждено соответствующими медицинскими документами. Как личность Глазырин А.А. характеризуется исключительно положительно как по месту работы, так и по месту жительства, постоянно трудоустроен, имеет постоянное место жительства, проживая с родителями.
Безвозмездность передачи наркотических средств Глазыриным А.А. другим лицам, уменьшает степень общественной опасности совершенных им преступлений.
Учитывая характер и степень общественной опасности совершенных Глазыриным А.А. преступлений, его личности, обстоятельств, смягчающих наказание, суд приходит к выводу, что его исправление возможно достичь без изоляции от общества, с применением ст. 73 УК РФ условное осуждение.
Федеральным законом № 420 от 7.12.2011г. ст. 15 УК РФ дополнена ч. 6 следующего содержания, согласно которой с учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую, но не более чем на одну категорию преступления.
При наличии у Глазырина А.А. смягчающих наказание обстоятельств, изложенные судом выше, и с учетом фактических обстоятельств совершенного им преступления, совершил два тяжких преступления, у суда не имеется оснований для перевода совершенных преступлений Глазыриным А.А. относящееся к категории тяжкого и средней тяжести, в другую категорию преступления, предусмотренное ст. 15 УК РФ.
Суд не может согласиться с органом предварительного следствия, а так же в суде со стороной защиты и обвинения о том, что обстоятельством, смягчающее наказание у Глазырина А.А. является явка с повинной, по следующим основаниям. В соответствии с ч.1 ст. 142 УПК РФ, заявление о явке с повинной – это добровольное сообщение лица о совершенном им преступлении.
Как следует из материалов уголовного дела на л.д. 229 Т.1, Глазырин А.А. написал явку с повинной ДД.ММ.ГГГГ Обвинение Глазырину А.А. предъявлено ДД.ММ.ГГГГ, через два дня после написания явки с повинной. Уголовное дело в отношении Глазырина А.А. возбуждено ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ л.д. 1, 109. При таких обстоятельствах, явка с повинной Глазырина А.А. не может быть признана судом как обстоятельство, смягчающее наказание.
Принимая во внимание, что Глазырину А.А. назначается условное осуждение, а так же учитывая совокупность обстоятельств, смягчающих наказание, а так же обстоятельства совершенных преступлений, суд не находит оснований применять дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы.
Вещественные доказательства на л.д. 135-140 Т.1: 
- прозрачная голубая полимерная бутылка без донной части с надписью на этикетке «Липецкая», в горловине которой имеется прикрепленная пластырем фольга со следами термического воздействия и следовым количеством наркотического средства - тетрагидроканнабинол (менее 0,001 грамма); полимерная прозрачная бутылка без горлышка, с надписью на этикетке «Fanta» со следовым количеством наркотического средства - тетрагидроканнабинол (менее 0,001 грамма); бумажный сверток с наркотическим средством - марихуана массой 0,1 грамма в высушенном состоянии (с учетом израсходованного количества в ходе предварительного исследования и экспертизы), упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- прозрачная зеленая полимерная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель 647» с жидкостью и комками ваты внутри; металлическая эмалированная кружка с комком ваты внутри с остаточным количеством наркотического средства — морфин (менее 0,001 грамма); медицинский инъекционный полимерный шприц с остаточным количеством наркотического средства - морфин (менее 0,001 грамма); прозрачная зеленая полимерная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель 646» с жидкостью внутри; металлическая эмалированная кружка; металлическая эмалированная тарелка; белый полимерный флакон с надписью на этикетке «аммиак»; стеклянная бутылка с прозрачной жидкостью; фрагмент марли; нагревательный элемент; электрический провод; металлическая ложка; вата; пять таблеток в упаковке с надписью «ацетилсалициловая кислота»; пять таблеток в упаковке с надписью «кальция глюк...» упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- части наркотикосодержащего растения рода конопля массой 13,2 грамма в высушенном состоянии; страница №7 газеты №1 (6) от марта 2012 года с рецептами приготовления пищи, упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- инъекционный полимерный шприц с инъекционной иглой в колпачке; прозрачная зеленая полимерная бутылка без горловины с надписью на этикетке «Растворитель 646»; пять полимерных пакетов с надписью «Пищевой мак»; горловина от полимерной бутылки зеленого цвета; белый полимерный флакон с надписью на этикетке «аммиак»; две упаковки из-под шприцев; вата, упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- черный полимерный пакет с семенами мака с запахом органического растворителя и осколками стеклянных ампул, упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области – по вступлении приговора суда в законную силу – уничтожить, а носитель CD-R рег. № 9, 10, 11 – передать в Уваровский МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, СУД
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Глазырина Алексея Александровича виновным в совершении преступления, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ в редакции ФЗ № 377 от 27 декабря 2009г, ч.1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 19.05.2010 года № 87-ФЗ по эпизоду от 08.10.2012г.) и по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 19.05.2010 года № 87-ФЗ по эпизоду от 10.10.2012г.) - по которым назначить наказание: 
По ч. 1 ст. 232 УК РФ в редакции ФЗ № 377 от 27 декабря 2009г. в виде лишения свободы сроком на один год без ограничения свободы.
По ч.1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 19.05.2010 года № 87-ФЗ по эпизоду от 08.10.2012г.) в виде лишения свободы сроком на четыре года без ограничения свободы.
По ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 19.05.2010 года № 87-ФЗ по эпизоду от 10.10.2012г.) в виде лишения свободы сроком на четыре года без ограничения свободы.
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ окончательно Глазырину Алексею Александровичу назначить наказание путем частичного сложения назначенных наказаний в виде лишения свободы сроком на четыре года шесть месяцев.
\condb В силу ст. 73 УК РФ назначенное наказание Глазырину Алексею Александровичу считать условно с испытательным сроком на \term{3-0-0} три года, возложив на него судом обязанности не менять место жительства без согласия уголовно исполнительной инспекции, являться в этот орган для периодической регистрации два раза в месяц в установленные дни уголовно исполнительной инспекции. \conde
Меру пресечения в отношении Глазырина А.А. оставить прежней подписка о невыезде, а по вступлении приговора суда в законную силу, отменить. \conve
Вещественные доказательства на л.д. 135-140 Т.1: 
- прозрачная голубая полимерная бутылка без донной части с надписью на этикетке «Липецкая», в горловине которой имеется прикрепленная пластырем фольга со следами термического воздействия и следовым количеством наркотического средства - тетрагидроканнабинол (менее 0,001 грамма); полимерная прозрачная бутылка без горлышка, с надписью на этикетке «Fanta» со следовым количеством наркотического средства - тетрагидроканнабинол (менее 0,001 грамма); бумажный сверток с наркотическим средством - марихуана массой 0,1 грамма в высушенном состоянии (с учетом израсходованного количества в ходе предварительного исследования и экспертизы), упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- прозрачная зеленая полимерная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель 647» с жидкостью и комками ваты внутри; металлическая эмалированная кружка с комком ваты внутри с остаточным количеством наркотического средства — морфин (менее 0,001 грамма); медицинский инъекционный полимерный шприц с остаточным количеством наркотического средства - морфин (менее 0,001 грамма); прозрачная зеленая полимерная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель 646» с жидкостью внутри; металлическая эмалированная кружка; металлическая эмалированная тарелка; белый полимерный флакон с надписью на этикетке «аммиак»; стеклянная бутылка с прозрачной жидкостью; фрагмент марли; нагревательный элемент; электрический провод; металлическая ложка; вата; пять таблеток в упаковке с надписью «ацетилсалициловая кислота»; пять таблеток в упаковке с надписью «кальция глюк...» упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- части наркотикосодержащего растения рода конопля массой 13,2 грамма в высушенном состоянии; страница №7 газеты №1 (6) от марта 2012 года с рецептами приготовления пищи, упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- инъекционный полимерный шприц с инъекционной иглой в колпачке; прозрачная зеленая полимерная бутылка без горловины с надписью на этикетке «Растворитель 646»; пять полимерных пакетов с надписью «Пищевой мак»; горловина от полимерной бутылки зеленого цвета; белый полимерный флакон с надписью на этикетке «аммиак»; две упаковки из-под шприцев; вата, упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области; 
- черный полимерный пакет с семенами мака с запахом органического растворителя и осколками стеклянных ампул, упакованные в полимерном пакете, горловина которого обвязана нитью, концы которой, опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой мастичной печати «для справок» Уваровского МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области – по вступлении приговора суда в законную силу – уничтожить, а носитель CD-R рег. № 9, 10, 11 – передать в Уваровский МРО Управления ФСКН России по Тамбовской области.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Тамбовского Областного суда в течение 10 суток, со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese 

Председательствующий Е.В. Кобозев