Дело № 1-19/2013 (№ 1-543/2012)
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
21 января 2013 года город Чебоксары
    Калининский районный суд города Чебоксары Чувашской Республики
под председательством судьи Жемеричкиной М.Б.,
с участием: государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Калининского района г. Чебоксары Мигушовой Е.А.,
подсудимого \accusedb Черкунов А.С. \accusede ,
его защитника – адвоката Чувашской Национальной Коллегии Адвокатов Ильина В.А., представившего удостоверение № 57, выданное Управлением МЮ РФ по Чувашской Республике 22 ноября 2002 года, и ордер № 005240 от 26 ноября 2012 года,
при секретарях судебного заседания Региной Е.А., Ситниковой Е.Н., Рябине Е.Е., Григорьеве А.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Черкунов А.С., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, зарегистрированного и проживавшего до ареста по адресу: <адрес>, работавшего на момент совершения преступления <данные изъяты> несудимого,
по обвинению в совершении преступления, предусмотренного п.п. «а», «б» ч. 2 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inte
у с т а н о в и л:
 \fabb Черкунов А.С. оказал пособничество другому лицу, материалы уголовного дела в отношении которого выделены в отдельное производство, в незаконном сбыте наркотического средства – героин, при следующих обстоятельствах. 
Около 14 часов 12 августа 2008 года Черкунов А.С., находясь возле магазина <адрес>, действуя умышленно, осознавая общественную опасность своих действий и зная о запрете незаконного сбыта наркотических средств уголовным законодательством Российской Федерации, способствуя другому лицу, уголовное дело в отношении которого выделено в отдельное производство, в незаконном сбыте наркотического средства – героин, договорился с ним по телефону об оказании содействия другому лицу в незаконном сбыте наркотического средства – героин. Согласно предварительно достигнутой между ними договоренности другое лицо, незаконно сбывая, около 18 часов 35 минут того же дня возле <адрес> передало Черкунов А.С. героин массой не менее 1, 0662 грамма для последующей передачи его ФИО23 Затем Черкунов А.С., способствуя другому лицу в незаконном сбыте вышеуказанного наркотического средства, около 18 часов 40 минут 12 августа 2008 года возле <адрес> путем передачи из рук в руки по цене 2 000 рублей с последующей оплатой передал данное наркотическое средство в той же массе ФИО23.
ФИО23, осознавая общественную опасность своих действий, незаконно приобретя вышеуказанное наркотическое средство массой 1, 0662 грамма за 2 000 рублей с последующей оплатой, продолжая преступные действия по распространению наркотических средств, около 16 часов 14 августа 2008 года возле универмага <адрес>, из корыстных побуждений путем продажи за 1500 рублей незаконно сбыл через ФИО41 гражданину под псевдонимом «ФИО4», участвовавшему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», часть данного героина - массой 0,1243 грамма, а оставшуюся часть героина массой 0, 9419 граммов ФИО23 для последующего незаконного сбыта продолжал незаконно хранить в свертке по месту своего жительства по адресу: <адрес>.
Однако ФИО23 не смог довести до конца преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства, по не зависящим от его воли обстоятельствам, так как в результате оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», проводимого сотрудниками Управления ФСКН России по Чувашской Республике (далее - сотрудниками УФСКН России по ЧР), указанное наркотическое средство - героин массой 0,1243 грамма после выдачи его лицом под псевдонимом «ФИО4» было изъято из незаконного оборота в тот же день, а другая оставшаяся у ФИО23 по месту жительства упомянутая часть героина в крупном размере массой 0, 9419 граммов была обнаружена сотрудниками УФСКН РФ по ЧР после задержания ФИО23 при осмотре жилища последнего по указанному адресу 15 августа 2008 года около 04 часов 07 минут и изъята.
    Подсудимый Черкунов А.С. в судебном заседании виновным себя признал частично и показал, что 10 августа 2008 года около магазина <данные изъяты> он встретил знакомого ФИО23, который в ходе разговора поинтересовался у него тем, не знает ли он, где можно приобрести наркотические средства. Ему (Черкунов А.С.), нерегулярно потреблявшему наркотические средства, не были известны такого рода сведения, но, обменявшись с ФИО23 номерами телефонов, он обещал позвонить тому в случае, если ему станет что-либо известно об этом. В обеденное время 12 августа 2008 года он около магазина <данные изъяты> встретил знакомого ФИО45, который, по имеющимся у него (Черкунов А.С.) сведениям, имел возможность оказать содействие в приобретении героина. Он (Черкунов А.С.), страдая на тот момент похмельным синдромом и желая в связи с этим потребить наркотик, не имея денежных средств для его покупки, но зная о высказанном ФИО23 ранее желании о приобретении наркотических средств, узнал от ФИО45 о возможности продажи им героина массой более 1 грамма по цене 2 000 рублей. Об этом он сообщил ФИО23, который, подтвердив свое желание приобрести наркотик, встретился с ним (Черкунов А.С.) возле его дома. При встрече ФИО23 сообщил ему о согласии приобрести героин массой более 1 грамма за 2 000 рублей, но сказал, что деньги за него он сможет отдать позднее. За оказанную им ФИО23 помощь в приобретении наркотического средства тот пообещал ему угостить его (Черкунов А.С.) купленным героином. Он (Черкунов А.С.) позвонил ФИО45, которого попросил также подойти к его дому с наркотиками, пояснив тому, что деньги за героин он сможет передать ему позже. Взяв героин у ФИО45 и передав его ФИО23, они вместе с последним пошли домой к ФИО23, где совместно с ним потребили часть приобретенного героина. 13 августа 2008 года ФИО23 передал ему 1 000 рублей. 14 августа 2008 года, придя к нему (Черкунов А.С.) домой, ФИО23 передал ему еще 1 000 рублей за ранее приобретенное 12 августа 2008 года наркотическое средство, купюрами по 500 рублей, предназначавшиеся для ФИО45. Созвонившись с ФИО45, они договорились встретиться возле магазина «Надежда» для того, чтобы он (Черкунов А.С.) передал ему деньги в счет оплаты за приобретенное у того наркотическое средство, но, ожидая ФИО45 в вышеуказанном месте, он был задержан сотрудниками УФСНК РФ по Чувашской Республике. 
    Однако, будучи допрошенным в стадии предварительного расследования уголовного дела в качестве подозреваемого 15 августа 2008 года, Черкунов А.С. иным образом излагал известные ему обстоятельства дела, в частности, он показал, что 12 августа 2008 года около 14 часов возле магазина <данные изъяты>, расположенного <адрес>, он встретил своего знакомого ФИО45, который, зная о том, что он (Черкунов А.С.) является потребителем наркотических средств, предложил ему приобрести у него небольшой сверток с героином за 2000 рублей. При этом ФИО45 продемонстрировал ему указанный полимерный сверток продолговатой формы размером около 0,8 – 1 сантиметра. Предварительно созвонившись со знакомым ФИО23, они встретились с ним в тот же день около 15 часов рядом с домом <адрес>, и он (Черкунов А.С.) сообщил ему о возможности приобретения героина за 2 000 рублей. Тот согласился приобрести наркотическое средство, но денежные средства за него обещал передать в тот же день, но чуть позже. Тогда он (Черкунов А.С.) сообщил стоявшему неподалеку от них ФИО45 о том, что он нашел человека, готового купить героин, на что ФИО45 передал ему имевшийся при нем героин в долг. Полученный от ФИО45 сверток с героином он (Черкунов А.С.) сразу же передал ФИО23, и вместе они пошли к тому домой, где потребили часть приобретенного героина. 13 августа 2008 года около 13-14 часов ФИО23 принес плату за приобретенный героин в размере 1 000 рублей к нему домой, пояснив. что оставшуюся сумму в 1 000 рублей он отдаст позднее. Встретившись вечером 13 августа 2008 года с ФИО45, он (Черкунов А.С.) передал ему деньги за приобретенное накануне наркотическое средство в сумме 1 500 рублей, из которых 1 000 рублей ему передал ФИО23, а 500 рублей он доложил своих, так как ему было неудобно перед ФИО45 за просрочку возврата долга и возврат неполной суммы. Оставшиеся 500 рублей он пообещал вернуть ФИО45 позднее. 14 августа 2008 года ФИО23 около 17 часов пришел к нему (Черкунов А.С.) домой и передал ему остаток долга в сумме 1000 рублей 500-рублевыми купюрами, после чего ушел. Он (Черкунов А.С.) в тот же день договорился о встрече с ФИО45 около магазина «Копейка», но по дороге к вышеуказанному месту вместе с переданными ему ранее ФИО23 деньгами его задержали сотрудники Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике, доставили его в опорный пункт милиции, где в присутствии незаинтересованных лиц в ходе осмотра обнаружили и изъяли у него одну из купюр, переданных ему ранее ФИО23, и его мобильный телефон.
(том № 1 л.д. 93-95)
    В дальнейшем, будучи допрошен в качестве обвиняемого 12 сентября 2008 года, Черкунов А.С. несколько изменил свои показания, пояснив, что около 16-17 часов 11 августа 2008 года около магазина «Звездный» он встретился со знакомым ФИО23, который попросил помочь ему приобрести героин. 12 августа 2008 года он, решив воспользоваться сложившейся ситуацией, под видом наркотического средства – героин, решил продать ФИО23 таблетки «Димедрол», которые дома расточил до порошкообразного вещества и упаковал в полимерный сверток размером 0,8-1 см. В тот же день около 15 часов он встретился с ФИО23 возле <адрес>, которому сообщил о том, что есть возможность приобрести героин за 2 000 рублей, что заинтересовало ФИО23 и он высказал желание приобрести его, однако сказал, что сразу расплатиться за наркотическое средство он не может, так как у него с собой не было денег. Деньги за героин он готов был передать в тот же день, но позднее. Тогда он (Черкунов А.С.) сделал вид, что якобы идет на встречу с хозяином героина, отойдя от ФИО23 на некоторое расстояние и, подождав там 5 минут и вернувшись к ФИО23, сообщил тому, что хозяин наркотического средства согласен подождать с деньгами, и передал ему полимерный сверток с «Димедролом», сказав при этом, что в нем героин. Затем, чтобы не вызвать подозрения у ФИО23, они вместе с последним зашли к нему домой, где под видом героина потребили часть переданного тому «Димедрола». 13 августа 2008 года к нему домой пришел ФИО23 и передал ему 1 000 рублей за приобретенное накануне якобы наркотическое средство, пояснив, что оставшуюся сумму вернет позднее. 16 августа 2008 года, предварительно позвонив, ФИО23 вновь пришел к нему в квартиру и передал оставшуюся сумму в 1000 рублей, купюрами по 500 рублей. Примерно в 17 часов того же дня он пошел в магазин <данные изъяты>, где его задержали сотрудники УФСКН РФ по Чувашской Республике, которые в ходе его осмотра обнаружили при нем 500-рублевую купюру, переданную ему ФИО23, и сотовый телефон.
(том № 1 л.д. 216-218)
После оглашения его показаний, данных в стадии предварительного расследования уголовного дела, подсудимый Черкунов А.С. пояснил суду, что первоначальные показания даны им под психологическим давлением со стороны сотрудников УФСКН РФ по Чувашской Республике ФИО55 и ФИО44, проводивших в отношении него и в 2004 году оперативные мероприятия в рамках другого уголовного дела, которые заставили его дать «нужные» им показания, а в случае несогласия на это угрожали избранием в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. В ночь с 14 на 15 августа 2008 года, находясь в морально измотанном состоянии, под психологическим воздействием сотрудников милиции, он в присутствии ФИО24 дал необходимые для следствия показания, а в обмен за это сотрудники УФСНК РФ по Чувашской Республике пообещали ему, что он будет проходить свидетелем по настоящему уголовному делу.
В судебном заседании для проверки выдвинутых подсудимым Черкунов А.С. доводов по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля допрошен ФИО24, который показал, что в один из дней около 3 лет назад к нему по сотовому телефону позвонили сотрудники УФСНК России по Чувашской Республике и сообщили о том, что задержали Черкунов А.С., который выразил желание с ним проконсультироваться. Оставшись наедине в здании УФСНК России по Чувашской Республике, Черкунов А.С. сообщил ему о том, что был задержан сотрудниками полиции в магазине и при личном досмотре у него была обнаружена помеченная денежная купюра достоинством 500 рублей. Сотрудники УФСНК России по Чувашской Республике предложили Черкунов А.С. сознаться в том, что ФИО45 предложил ему сбыть наркотическое средство – героин, которое он продал ФИО23, сообщив при этом, что ФИО23 также задержан и допрошен в присутствии адвоката об обстоятельствах дела. В случае отказа от дачи такого рода показаний, сотрудники УФСНК России по Чувашской Республике угрожали Черкунов А.С. избранием в отношении него меры пресечения в виде заключения под стражу. Черкунов А.С. в связи с изложенными обстоятельствами в его присутствии согласился дать сотрудникам УФСНК России по Чувашской Республике указанные ими показания, но так как он (ФИО24) на тот момент был лишен статуса адвоката, для допроса Черкунов А.С. был приглашен адвокат ФИО25 \fabe
\witnessb Свидетель защиты ФИО43 в ходе судебного следствия не исключил возможность присутствия ФИО24 в ночь с 14 на 15 ноября 2008 года в здании УФСНК России по Чувашской Республики и консультации с ним Черкунов А.С..
Несмотря на указанные обстоятельства, суд находит неубедительными и надуманными приведенные выше, ничем не подтвержденные доводы подсудимого Черкунов А.С. об изменении им своих показаний, так как он был допрошен с соблюдением норм уголовно-процессуального законодательства в присутствии защитника ФИО25; как он, так и его защитник были ознакомлены с содержанием протоколов его допросов, не имели к их содержанию никаких замечаний и дополнений как непосредственно после их производства, так и в дальнейшем на протяжении всего времени расследования уголовного дела. Ранее подсудимый Черкунов А.С. не заявлял о применении в отношении него недозволенных методов следствия.
Суд при анализе доказательств принимает во внимание показания Черкунов А.С., которые он изложил 15 августа 2008 года непосредственно после его задержания, будучи допрошенным в качестве подозреваемого в стадии предварительного следствия, так как они соответствуют другим, представленным стороной обвинения доказательствам, приведенным ниже, исследованным в судебном разбирательстве.
Вина Черкунов А.С. в пособничестве другому лицу в незаконном сбыте наркотического средства подтверждается показаниями свидетелей обвинения ФИО15, ФИО42, ФИО43, ФИО44,, ФИО41, ФИО31, свидетеля обвинения под псевдонимом «ФИО4», а также протоколами следственных действий, заключениями экспертиз и иными документами, имеющимися в материалах уголовного дела и исследованными в ходе судебного заседания.
Допрошенный в ходе судебного следствия в качестве свидетеля обвинения ФИО23 показал, что 10 августа 2008 года они встретились со знакомым Черкунов А.С. возле магазина <данные изъяты>, и он поинтересовался у того, сможет ли он помочь ему приобрести наркотическое средство. Черкунов А.С. ответил, что пока не знает, и они обменялись с ним телефонами. По этому поводу он (ФИО23) звонил Черкунов А.С. 11 августа и 12 августа 2008 года. Позвонив к нему в очередной раз 12 августа 2008 года, они договорились с Черкунов А.С. о встрече возле одного из домов по <адрес>. При встрече Черкунов А.С. сообщил ему о возможности приобретения героина массой чуть больше грамма за 2 000 рублей. При этом Черкунов А.С. не сообщил ему о том, у кого он будет приобретать наркотики. Он (ФИО23) согласился купить героин, но пояснил, что не может сразу же оплатить его Черкунов А.С. и предложил расплатиться за наркотическое средство частями. Примерно через 10-15 минут к ним подошел молодой человек по имени Вова и передал Черкунов А.С. пакет округлой формы с веществом бело-серого цвета, обмотанный скотчем. С указанным свертком они (ФИО23 и Черкунов А.С.) направились в квартиру ФИО23, где потребили часть приобретенного им ранее героина. Оставшаяся часть наркотического средства, купленного им до этого, оставалась у него дома. После этого Черкунов А.С. ушел. На следующий день он занес домой Черкунов А.С. в счет долга 1 000 рублей одной купюрой. 14 августа 2012 года он отдал Черкунов А.С. оставшиеся 1000 рублей (2 купюры достоинством по 500 рублей каждая). В тот же день к нему обратился знакомый ФИО41 с просьбой оказать ему содействие в приобретении мака. Он (ФИО23) сообщил ему, что может помочь ему приобрести лишь героин, на что ФИО41 согласился. Он (ФИО23) отсыпал часть имевшегося у него и приобретенного им 12 августа 2008 года героина, после чего в тот же день встретился с ФИО41 возле магазина <данные изъяты>. ФИО41 передал ему 1 000 рублей 2 купюрами по 500 рублей. Он (ФИО23) обошел здание магазина, после чего, вернувшись к ФИО41, передал ему наркотическое средство. ФИО41 пошел в сторону остановки общественного транспорта, а он в противоположную сторону, но по дороге был задержан сотрудниками УФСКН РФ по ЧР. 
Однако, будучи допрошен в ходе предварительного расследования уголовного дела, свидетель обвинения ФИО23 давал другие показания об известных ему обстоятельствах дела. Так, он показал, что в вечернее время 12 августа 2008 года к нему на сотовый телефон позвонил знакомый Черкунов А.С. и предложил встретиться около <адрес>. Подойдя по указанному адресу около 18 часов 30 минут, в ходе разговора с Черкунов А.С. тот сообщил, что есть человек, желающий продать около 2 грамм героина за 2 000 рублей. Предложение Черкунов А.С. его заинтересовало, но он предупредил его о том, что деньги за наркотическое средство он сможет отдать только на следующий день. Черкунов А.С. отошел в сторону магазина <данные изъяты>, расположенного на перекрестке <адрес>, где отсутствовал 10 минут, и, вернувшись, передал ему прозрачный полимерный сверток шарообразной формы, размером 1,5 сантиметра в диаметре, концы которого были перевязаны нитью, и они вместе с ним направились к нему (ФИО23) домой, где потребили часть приобретенного героина. Оставшуюся часть он оставил для личного потребления, замотав поврежденный сверток изоляционной лентой зеленого цвета. Сам сверток с наркотическим средством он спрятал под плед, который лежал на кресле в спальной комнате его квартиры. 13 августа 2008 года около 13-14 часов он, придя домой к Черкунов А.С., передал ему 1000 рублей для оплаты героина, приобретенного им у него накануне, сообщив при этом Черкунов А.С., что оставшиеся 1 000 рублей он передаст ему на следующий день. 14 августа 2008 года около 12 часов к нему (ФИО23) на сотовый телефон позвонил его знакомый ФИО41 и поинтересовался о том, можно ли приобрести пакеты с семенами кондитерского мака для изготовления из них наркотического средства. Он ответил, что с семенами мака помочь ему не может, и предложил приобрести героин, решив продать оставшуюся у него часть героина, за счет чего вернуть долг Черкунов А.С.. Около 16 часов того же дня к нему вновь позвонил ФИО26 и предупредил его о том, что примерно через 10-15 минут он подъедет к магазину <данные изъяты> по <адрес>. Тогда он (ФИО23) зашел к себе в квартиру, где отсыпал часть наркотического средства и завернул его в лист от блокнота, после чего направился к магазину <данные изъяты>, где встретился с ФИО26, вместе с которым был незнакомый парень. Для приобретения героина ФИО26 передал ему деньги в сумме 1 500 рублей купюрами по 500 рублей. Забрав у него деньги, он (ФИО23) попросил парней подождать его, а сам, сделав вид, что пошел приобрести наркотическое средство, направился к ФИО27, которому передал в счет долга 1 000 рублей из тех, которые до этого получил от ФИО41. Затем, вернувшись к магазину <данные изъяты>, он передал ФИО26 находившийся у него бумажный сверток с героином. По дороге от ФИО27 к магазину <данные изъяты> на оставшиеся у него 500 рублей он приобрел бутылку пива. После этого в <адрес> они совместно со знакомыми ФИО28 и ФИО29 из семян кондитерского мака изготовили наркотическое средство, часть из которого потребили там же. Оставшуюся часть наркотического средства, находившуюся в шприце, он положил в карман и вышел с ней на улицу. При выходе из подъезда он, ФИО28 и ФИО29 были задержаны сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике и доставлены в стационарный пункт милиции <данные изъяты>, где в присутствии незаинтересованных лиц в ходе осмотра у него был обнаружен и изъят шприц с наркотическим средством, деньги в сумме 450 рублей и сотовый телефон. 
(том № 1 л.д. 226-228)
После оглашения показаний свидетель обвинения ФИО23 объяснил причину их изменения тем, что при их даче он страдал абсистентным синдромом, в связи с чем, не глядя, подписал напечатанный сотрудниками УФСКН РФ по Чувашской Республике, протокол допроса. 
Однако суд находит приведенные доводы свидетеля обвинения ФИО23 надуманными. В стадии предварительного расследования свидетель ФИО23 был допрошен 15 сентября 2008 года, то есть спустя более месяца после имевших место событий, при этом последовательно излагая обстоятельства дела. 
Из имеющегося в материалах уголовного дела протокола № медицинского освидетельствования от 14 августа 2008 года, составленного за день до его первого допроса, явствует, что на тот момент у ФИО23 установлен факт потребления наркотических средств, но признаков одурманивания не обнаружено (том № 1 л.д. 54). На следующий день в отношении ФИО23 избрана мера пресечения в виде заключения под стражу (том № 1 л.д. 108), что исключало возможность потребления им в дальнейшем наркотических средств.
ФИО23 в ходе следствия был допрошен с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, знакомился с содержанием протокола своего допроса, при этом не имел к его содержанию каких-либо дополнений или замечаний. К тому же его показания, данные в ходе следствия, полностью нашли свое подтверждение и совокупностью других доказательств, представленных стороной обвинения и исследованных в ходе судебного следствия, в связи с чем суд учитывает их при оценке доказательств по настоящему уголовному делу. 
Приговором Калининского районного суда г. Чебоксары от 13 ноября 2008 года ФИО23 по данным фактам признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации (том № 1 л.д. 160-163).
Допрошенные в судебном заседании свидетели обвинения ФИО31 и ФИО41 не смогли пояснить суду об обстоятельствах дела в связи с прошествием с момента имевших место событий длительного периода времени. Их показания оглашены в ходе судебного разбирательства.
Из оглашенных показаний свидетеля обвинения ФИО41, данных им органу предварительного следствия, явствует, что днем 14 августа 2008 года он встретился с малознакомым ФИО4 возле магазина <данные изъяты> по <адрес>, который попросил его помочь приобрести наркотическое средство – героин. Об этом он сообщил своему знакомому ФИО23, который проживал <адрес> и по его сведениям потреблял наркотические средства. В ответ на его просьбу ФИО23 попросил его подъехать к магазину <данные изъяты> по <адрес>, сообщив, что один грамм героина будет стоить 1 500 рублей. Приехав по вышеуказанному адресу вместе с ФИО4 Толей и ФИО31, они с последним, взяв у ФИО4 1 500 рублей, пошли к назначенному месту – <адрес>, где, встретившись с ФИО23, он передал ему из рук в руки денежные средства в сумме 1 500 рублей, которые до этого взял у ФИО4 на приобретение наркотического средства – героин, а ФИО23, в свою очередь, передал ему бумажный сверток, пояснив, что в нем находится героин, после чего они разошлись. Указанный сверток с героином он передал ФИО4, после чего по пути к остановке их всех троих задержали сотрудники Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике. 
(том № 1 л.д. 169)
Допрошенный в стадии предварительного расследования уголовного дела свидетель обвинения ФИО31, показания которого оглашены в судебном заседании, показал, что в дневное время 14 августа 2008 года они встретились около магазина <данные изъяты> по <адрес> со знакомым ФИО26, а через некоторое время к ним подошел малознакомый ФИО4, который попросил ФИО26 помочь приобрести наркотическое средство – героин. ФИО26 позвонил ФИО23, после чего они втроем поехали к магазину <данные изъяты> по <адрес>. Там ФИО26 взял у ФИО4 Толи 1 500 рублей, и они - ФИО31 вместе с ФИО26, пошли к <адрес>, где должны были встретиться с ФИО23. При встрече ФИО26 лично из рук в руки передал ФИО23 денежные средства в вышеуказанном размере, а ФИО23 - ФИО41 бумажный сверток, сказав при этом, что в нем находится героин. После этого они с ФИО26 вернулись к магазину <данные изъяты>, где их ждал ФИО4, которому ФИО26 передал бумажный сверток с героином. Затем они направились к остановке, и по дороге их задержали сотрудники Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике, которые доставили их в стационарный пункт милиции. 
(том № 1 л.д. 170)
Из показаний допрошенного в судебном заседании свидетеля обвинения ФИО15, сотрудника Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике, явствует, что в августе 2008 года они совместно с другими сотрудниками УФСКН РФ по ЧР ФИО43 и ФИО44 участвовали в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства – героин, в ходе которого было установлено, что ФИО23, в отношении которого у них имелась информация о том, что он занимается сбытом наркотического средства, совместно с другим лицом встретились с подставным лицом возле магазина <данные изъяты>. На маршрутном такси они вместе доехали до остановки общественного транспорта «<адрес>», дошли до магазина <данные изъяты>, где закупщик передал одному из молодых людей деньги. Парни отошли с деньгами в сторону, где встретились с ФИО23, у которого проводили проверочную закупку. В какой-то момент ФИО23 что-то приобрел на одну из переданных ему подставным лицом купюру в ларьке напротив магазина <данные изъяты> Он (ФИО15) по указанию изъял данную купюру из киоска. 
Однако, будучи допрошен в стадии предварительного расследования уголовного дела, свидетель обвинения ФИО15. более подробно излагал известные ему обстоятельства дела. В частности, он показал, что в 2008 года к ним в Управление поступила оперативная информация о том, что ФИО23 через ФИО41 занимается сбытом наркотического средства – гашиш, на территории города Чебоксары. С этой целью 14 августа 2008 года было запланировано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства – героин, с привлечением в качестве покупателя гражданина под псевдонимом «ФИО4», который на тот момент уже был знаком с ФИО41. Перед началом указанного мероприятия гражданин под псевдонимом «ФИО4 был осмотрен и ему в присутствии двух незаинтересованных лиц были вручены деньги в сумме 1 500 рублей, при этом номера и серии переданных ему денежных купюр были отражены в соответствующем акте пометки денежных средств. Около 14 часов 40 минут «ФИО4» под наблюдением сотрудников Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике выехал к магазину <данные изъяты>, где встретился с ФИО41 и ФИО31, вместе с которыми они на маршрутном такси поехали в сторону <адрес>. Возле магазина <данные изъяты> «ФИО4 передал деньги ФИО41, который вместе с ФИО31 направились в сторону домов по <адрес>. Они (ФИО15.) совместно с другими сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республики продолжили наблюдение за ФИО41 и ФИО31, которые встретились с ФИО23. ФИО41 передал тому деньги, с которыми ФИО23 пошел в сторону <адрес> и зашел в третий подъезд вышеуказанного дома, где, по имеющейся информации, проживал Черкунов А.С., также причастный к незаконному обороту наркотиков. Пробыв несколько минут в доме, ФИО23 вышел из подъезда и направился в сторону Эгерского бульвара. По дороге он зашел в торговый киоск <данные изъяты>, где достал купюру номиналом 500 рублей и купил пиво, после чего пошел к ФИО41 и ФИО31. Переданную ФИО23 продавцу киоска денежную купюру они совместно с другими сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республики в ходе осмотра места происшествия обнаружили в торговом киоске и изъяли. Ею оказалась одна из трех купюр, которую до этого осмотрели и пометили для приобретения наркотического средства. Затем он (ФИО15) поехал в участковый пункт милиции № 10, где в присутствии незаинтересованных лиц произвели осмотры ФИО31, ФИО41 и «ФИО4». В ходе осмотра «ФИО4» добровольно выдал бумажный сверток, перемотанный зеленой изолентой, что было отражено в соответствующем акте осмотра.
(том № 1 л.д.193-195)
После оглашения показаний свидетель обвинения ФИО15 полностью подтвердил их достоверность, объяснив мотивы изменения его показаний длительным прошествием времени, в связи с чем он не помнит все обстоятельства происшедшего. 
Свидетели обвинения ФИО44 и ФИО43, сотрудники УФСКН РФ по ЧР, и свидетель обвинения под псевдонимом «ФИО4» в судебном заседании показали, что они не помнят обстоятельств имевших место в августе 2008 года событий в связи с тем, что с тех пор прошел длительный период времени. Их показаний, данные в стадии предварительного следствия, оглашены в ходе судебного разбирательства.
Из показаний свидетеля обвинения ФИО44, данных в им в стадии предварительного следствия, явствует, что в 2008 году в оперативную службу Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике стала поступать оперативная информация о том, что ФИО23 через ФИО41 сбывает на территории города Чебоксары наркотическое средство – гашиш. С целью проверки информации 14 августа 2008 года было запланировано проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства, к проведению которой в качестве покупателя был привлечен гражданин под псевдонимом «ФИО4». Около 14 часов перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в присутствии двух незаинтересованных лиц был произведен осмотр гражданина под псевдонимом «ФИО4», в ходе которого при нем ничего запрещенного обнаружено не было. Далее сотрудники Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике также в присутствии двух незаинтересованных лиц вручили ему деньги в сумме 1 500 рублей, составив при этом акт пометки денежных средств с указанием номеров и серий всех переданных денежных купюр. Примерно в 14 часов 40 минут гражданин под псевдонимом «ФИО4» по наблюдением сотрудников Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике выехал к магазину <данные изъяты>, где встретился с ФИО41 и ФИО31 Поговорив немного, они сели в маршрутное такси и поехали к магазину <данные изъяты>, где непосредственно возле здания магазина «ФИО4» передал ФИО41 деньги, после чего ФИО41 и ФИО31 пошли в сторону домов по <адрес>, а «ФИО4» отошел в сторону Эгерского бульвара. Они продолжили наблюдение и установили, что ФИО41 и ФИО31 встретились с ФИО23, которому ФИО41 передал деньги. Затем ФИО23 с деньгами зашел в третий подъезд <адрес>, где располагается квартира Черкунов А.С., и через некоторое время вышел оттуда и направился в сторону Эгерского бульвара. Он (ФИО44) остался наблюдать за подъездом Черкунов А.С., который через несколько минут после этого вышел из вышеуказанного подъезда и направился в сторону магазина <данные изъяты>, расположенного на перекрестке по <адрес>, на входе в который он был ими задержан и доставлен в здание ПДН Калининского РОВД города Чебоксары. Там в присутствии двух незаинтересованных лиц у Черкунов А.С. были обнаружены и изъяты денежная купюра достоинством 500 рублей и сотовый телефон марки «Сименс». Сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике через непродолжительное время после этого при выходе из подъезда <адрес> были задержаны ФИО23, ФИО28 и ФИО29 и доставлены в участковый пункт милиции № 10, где в ходе личных досмотров у ФИО23 в носке левой ноги был обнаружен шприц с жидкостью темного цвета, в левом заднем кармане – деньги в сумме 450 рублей и сотовый телефон марки «Сони Эриксон», у ФИО28 – в носке правой ноги шприц с жидкостью темного цвета, о чем составлены соответствующие акты осмотра.
(том № 1 л.д. 187-189)
Допрошенный в ходе предварительного следствия свидетель обвинения ФИО43 показал, что 14 августа 2008 года ими с целью документирования преступной деятельности ФИО23, который по их сведениям через ФИО41 занимался сбытом наркотическим средств на территории города Чебоксары, было решено провести оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» наркотического средства – героин, с привлечением в качестве покупателя гражданина под псевдонимом «ФИО4», который на тот момент был знаком с ФИО41 Перед проведением указанного оперативно-розыскного мероприятия 14 августа 2008 года был произведен осмотр «ФИО4», при этом при нем ничего запрещенного к обороту обнаружено не была. Далее «ФИО4» в присутствии двух незаинтересованных лиц были выданы 3 купюры достоинством по 500 рублей каждая, - всего на общую сумму 1500 рублей. Их номера и серии были внесены в акт пометки денежных средств, и были сделаны их ксерокопии. Под их наблюдением «ФИО4» примерно в 14 часов 40 минут 14 августа 2008 года около магазина <данные изъяты> встретился с ФИО41 и ФИО31, вместе с которыми они на маршрутном такси поехали в сторону <адрес>. Там возле здания магазина <данные изъяты>, расположенного по <адрес>, «ФИО4» передал ФИО41 денежные средства. ФИО41 вместе с ФИО31 направились в сторону домов по <адрес>, а «ФИО4» отошел в сторону Эгерского бульвара. Он (ФИО43) совместно с другими сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике продолжили наблюдение за ФИО41 и ФИО31, которые встретились с ФИО23. При этом ФИО41 передал тому деньги, и ФИО23 зашел в третий подъезд <адрес>, в котором, по имеющимся у них данным, проживал Черкунов А.С., также причастный к сбыту наркотических средств. Через некоторое время ФИО23 вышел оттуда и направился в сторону Эгерского бульвара, зайдя по дороге в киоск <данные изъяты>, расположенный в <адрес>, где купил пиво, передав за него денежную купюру в размере 500 рублей и получив от продавца сдачу. Он (ФИО43) по указанию произвел осмотр места происшествия – торгового киоска <данные изъяты>, в кассовом аппарате которого в присутствии двух незаинтересованных лиц и продавца киоска обнаружил и изъял переданную ФИО23 денежную купюру. Затем совместно с другими сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике они задержали Черкунов А.С. возле магазина <данные изъяты> и доставили его в здание ПДН Калининского РОВД города Чебоксары, где у Черкунов А.С. в ходе осмотра была изъята денежная купюра достоинством 500 рублей и сотовый телефон марки «Сименс». В ходе обыска в жилище ФИО23 сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике в спальной комнате были обнаружены и изъяты бумажный сверток, перемотанный изолентой, записная книжка и моток зеленой изоляционной ленты.
(том № 1 л.д. 190-192)
Согласно оглашенным с согласия сторон показаниям допрошенного в ходе предварительного следствия свидетеля обвинения ФИО42, сотрудника Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике, также участвовавшего в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении ФИО23, к проведению вышеуказанного оперативно-розыскного мероприятия в качестве покупателя был привлечен гражданин под псевдонимом «ФИО4», который предварительно был осмотрен, при этом никаких запрещенных к обороту предметов и веществ при нем обнаружено не было, и ему были выданы денежные средства в сумме 1 500 рублей, номера и серии которых были внесены в акт пометки денежных средств. Примерно в 14 часов 40 минут 14 августа 2008 года около магазина <данные изъяты> «ФИО4» встретился с ФИО41 и ФИО31, вместе с которыми поехали в сторону <адрес>. Там возле магазина <данные изъяты> «ФИО4» передал ФИО41 деньги, и тот вместе с ФИО31 пошли в сторону домов <адрес>. Наблюдая за ФИО41 и ФИО31, они установили, что те встретились с ФИО23, и в ходе разговора ФИО41 передал ФИО23 деньги, с которыми тот направился к <адрес> и зашел в его третий подъезд, в которым проживал Черкунов А.С. Через несколько минут ФИО23 вышел из подъезда и пошел в сторону <адрес>. По дороге он зашел в киоск <данные изъяты>, где передал продавцу денежную купюру достоинством 500 рублей и купил пиво. Затем ФИО23 вновь встретился с ФИО41 и ФИО31 и передал ФИО41 из рук в руки сверток. Они разошлись. ФИО41 с ФИО31 направились к «ФИО4», и ФИО41 передал ему сверток. Затем их всех троих задержали и доставили в участковый пункт милиции № 10. Через некоторое время они с сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике при выходе из подъезда <адрес> задержали ФИО23, ФИО28 и ФИО29, которых также доставили в участковый пункт милиции № 10. В ходе личного осмотра ФИО23 в присутствии незаинтересованных лиц у того в носке левой ноги был обнаружен шприц с темной жидкостью, в заднем кармане – деньги в сумме 450 рублей и сотовый телефон марки «Сони Эриксон». У ФИО28 в ходе осмотра в носке левой ноги был обнаружен шприц с темной жидкостью. Об этом были составлены соответствующие протоколы.
(том № 1 л.д. 196-198)
Допрошенный в стадии предварительного следствия свидетель обвинения под псевдонимом «ФИО4» показал, что днем 2008 года он встретился с малознакомым парнем по имени ФИО41 и поинтересовался у него, где можно приобрести наркотическое средство – марихуану или гашиш, для личного потребления. ФИО41 сказал, что у него есть знакомый Вова по кличке «Маркел», который проживает в <адрес> и может помочь в приобретении наркотиков. Они с ФИО41 договорились встретиться через несколько часов. Вечером 14 августа 2008 года при встрече вместе с ФИО41 был незнакомый ФИО31. После этого он («ФИО4») согласился на предложение сотрудников Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике на участие в качестве покупателя наркотического средства при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства героин у ФИО23 через ФИО41 Около 14 часов того же дня перед проведением данного мероприятия сотрудники Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике в присутствии незаинтересованных лиц провели его личный осмотр, в ходе которого при нем ничего запрещенного обнаружено не было. Затем они вручили ему деньги в сумме 1 500 рублей для приобретения наркотического средства – героин, предварительно отксерокопировав данные денежные купюры и переписав их номера и серии в акт пометки. Затем он встретился с ФИО41 и ФИО31 возле магазина <данные изъяты>, и они втроем на маршрутном такси поехали в <адрес>. Возле магазина <данные изъяты> он («ФИО4») передал ФИО26 деньги в сумме 1 500 рублей, и тот вдвоем с ФИО31 отошли от него на небольшое расстояние так, что он видел, как они встретились с молодым человеком. Поговорив несколько минут, они втроем пошли в сторону рынка <данные изъяты>, а через 10-15 минут ФИО41 и ФИО31 вернулись к нему, при этом ФИО41 передал ему бумажный сверток, перемотанный скотчем, пояснив. что в нем находится героин. Об этом он («ФИО4») условным знаком сообщил сотрудникам Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике. Затем они вместе с ФИО41 и ФИО31 направились в сторону остановки и возле нее их задержали сотрудники Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике. Около 17 часов он («ФИО4») в помещении участкового пункта милиции № 10 в присутствии двух незаинтересованных лиц добровольно выдал сотрудникам приобретенный им героин, о чем был составлен соответствующий акт. \witnesse
(том № 1 л.д. 202-203)
Суд находит вышеприведенные показания свидетелей обвинения ФИО15 А.В., ФИО42, ФИО43, ФИО44 и свидетеля обвинения под псевдонимом «ФИО4», данные ими в стадии предварительного расследования уголовного дела, достоверными и соответствующими совокупности других доказательств, исследованных в ходе судебного следствия. 
\proofb Постановлениями и.о. начальника Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике ФИО70 от 15 августа 2008 года рассекречены материалы оперативно-розыскной деятельности в отношении ФИО23 и Черкунов А.С. (оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка») и они переданы в СО Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике для возбуждения уголовного дела.
(том № 1 л.д. 7-8, 9)
Согласно акту осмотра лица («закупщика») перед проведением оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в период времени с 14 часов 10 минут до 14 часов 15 минут 14 августа 2008 года осмотрено лицо под псевдонимом «ФИО4», при котором наркотики, сильнодействующие и ядовитые вещества, денежные средства, а также запрещенные к свободному гражданскому обороту вещества и предметы не обнаружены.
(том № 1 л.д. 13)
Из акта пометки денежных средств от 14 августа 2008 года явствует, что в период с 14 часов 17 минут до 14 часов 25 минут помечены три денежные купюры, достоинством по 500 рублей каждая с серийными номерами №, которые затем переданы гражданину под псевдонимом «ФИО4» для приобретения наркотического средства в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка».
(том № 1 л.д. 14-15)
Из акта удостоверения факта выдачи предметов и веществ лицом («закупщиком») от 14 августа 2008 года, составленного в период с 16 часов 53 минут до 17 часов 05 минут, усматривается, что гражданин под псевдонимом «ФИО4» добровольно выдал оперативному уполномоченному отдела ОС Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике ФИО15 бумажный сверток, перемотанный зеленой изолентой, который, с его слов, он приобрел.
(том № 1 л.д. 25)
В тот же день с 17 часов 15 минут до 17 часов 29 минут в присутствии незаинтересованных лиц ФИО32 и ФИО33 в помещении ПДН Калининского РОВД г. Чебоксары произведен осмотр Черкунов А.С., в ходе которого в правом кармане его джинсовых брюк обнаружена денежная купюра достоинством 500 рублей с серийным номером № и сотовый телефон марки «Сименс С-65» с сим-картой абонентского номера 8 905 345 05 93, которые у него изъяты.
(том № 1 л.д. 28)
В ходе осмотра ФИО23, произведенного с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства 14 августа 2008 года в период времени с 17 часов 18 минут до 17 часов 35 минут, у того в левом носке обнаружен шприц емкостью 5 мл с жидкостью темного цвета, в левом заднем кармане – деньги в сумме 450 рублей и сотовый телефон марки «Сони Эриксон» с сим-картой абонентского номера 8 927 996 16 77, которые изъяты у него сотрудником милиции.
(том № 1 л.д. 31)
В тот же день в период времени с 17 часов 48 минут до 17 часов 56 минут в ходе досмотра ФИО28, произведенного в присутствии незаинтересованных лиц ФИО34 и ФИО35, у того в правом носке обнаружен шприц емкостью 5 мл с жидкостью темного цвета внутри, который изъят.
(том № 1 л.д. 33)
Согласно заключению эксперта (криминалистической экспертизы) № от 20 августа 2008 года жидкость из шприца, изъятого у ФИО23, является наркотическим средством – ацетилированный опий, массой 0, 1537 грамм; жидкость из шприца, изъятого у ФИО28, наркотическим средством – ацетилированный опий массой 0, 0653 грамм.
(том № 1 л.д. 144 – 148)
14 августа 2008 года в период с 15 часов 40 минут до 16 часов 12 минут с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства произведен осмотр места происшествия – киоска <данные изъяты>, принадлежавшего индивидуальному предпринимателю ФИО36, расположенного в <адрес>. В ходе осмотра в кассовом аппарате среди других денежных купюр обнаружена и изъята одна денежная купюра достоинством 500 рублей с серийным номером №.
(том № 1 л.д. 18-19)
15 августа 2008 года в присутствии понятых в период времени с 4 часов 07 минут до 4 часов 33 минут в ходе обыска, произведенного в квартире ФИО23 <адрес>, на полу рядом с креслом, находившимся в правом дальнем углу от входной двери, обнаружен и изъят бумажный сверток, перемотанный изолентой. На кровати, расположенной справа от входной двери в спальную комнату, обнаружена и изъята записная книжка темного цвета; на тумбе под телевизор, находившейся в левом дальнем углу от входной двери в спальную комнату, - моток изоленты.
(том № 1 л.д. 85-86)
Из заключения эксперта (криминалистической экспертизы) № от 20 августа 2008 года явствует, что вещество, добровольно выданное гражданином под псевдонимом «ФИО4», является наркотическим средством – смесью (препаратом), содержащей героин (диацетилморфин), 6-моноацетилморфин, ацетилкодеин; масса наркотического средства – 0,1243 грамм. Представленное на экспертизу вещество, изъятое в ходе обыска у ФИО23, является наркотическим средством – смесью (препаратом), содержащей героин (диацетилморфин), 6-моноацетиоморфин, ацетилкодеин; масса наркотического средства – 0,9419 грамм.
(том № 1 л.д. 152-156)
29 августа 2008 года изъятые в ходе личных осмотров ФИО23, Черкунов А.С., ФИО28, гражданина под псевдонимом «ФИО4», в ходе обысков Черкунов А.С., ФИО23 и при производстве осмотра места происшествия предметы и вещества осмотрены и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств. Их осмотром помимо прочего установлено, что в свертках из фрагмента полимерной пленки, перевязанном ниткой, и из фрагмента листа бумаги, обмотанном отрезком изоляционной ленты, находится сухое вещество белого цвета в виде порошка и комков.
(том № 1 л.д. 179-182)
Все вышеприведенные доказательства получены с соблюдением уголовно-процессуального законодательства, являются допустимыми, согласуются между собой и дополняют друг друга, и суд учитывает их при оценке доказательств. 
Органом предварительного расследования уголовного дела Черкунов А.С. предъявлено обвинение в незаконном сбыте наркотического средства группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.
В судебном заседании государственный обвинитель Мигушова Е.А. просила переквалифицировать преступные действия Черкунов А.С. с п.п. «а», «б» ч. 2 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации на ч. 5 ст. 33, ч. 1 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от 8 декабря 2003 года № 162-ФЗ).
Согласно ч. 8 ст. 246 УПК РФ государственный обвинитель вправе переквалифицировать деяние в соответствии с нормой Уголовного кодекса Российской Федерации, предусматривающей более мягкое наказание.  \proofe
\meditationb Суд, изучив представленные сторонами доказательства, соглашается с мнением государственного обвинителя о необходимости переквалификации преступных действий Черкунов А.С. по следующим основаниям.
Как достоверно установлено в судебном заседании, другое лицо фактически привлекло Черкунов А.С. в качестве посредника для сбыта им (другим лицом) наркотического средства в количестве, соразмерном для разового потребления. Умыслом Черкунов А.С. охватывалось оказание другому лицу помощи в сбыте героина, а не сам сбыт героина. Таким образом, Черкунов А.С. своими действиями фактически оказал содействие другому лицу в совершении преступления - в сбыте наркотического средства - героина массой не менее 1, 0662 грамма, ФИО23 при изложенных выше в приговоре обстоятельствах, поскольку он (Черкунов А.С.), осознавая противоправность своих действий, подыскал для другого лица покупателя героина - своего знакомого ФИО23, к которому неоднократно обращался с предложением купить героин у другого лица за определенную денежную сумму; согласовывал с другим лицом - продавцом героина, и ФИО23 - покупателем наркотического средства, все детали, связанные с куплей-продажей героина, о чем сообщал сторонам этой сделки, являясь фактически связующим звеном (посредником) между теми. При этом за оказанную услугу он согласно предварительной договоренности получил от ФИО23 свою долю приобретенного последним героина, потребив часть приобретенного героина дома у ФИО23 путем введения внутривенной инъекции. Затем Черкунов А.С. получил от ФИО23 для передачи другому лицу - продавцу героина деньги в счет оплаты за приобретенный героин. Таким образом, вся совокупность этих обстоятельств очевидно свидетельствует о пособничестве подсудимым другому лицу в сбыте наркотика ФИО23
Постановлением следователя СО Управления ФСКН России по Чувашской Республике ФИО38 от 16 сентября 2008 года уголовное дело в отношении неустановленного лица по факту совершения преступления, предусмотренного п. «б» ч. 2 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, выделено в отдельное производство.
(том № 1 л.д. 229)
Исходя из смысла закона, факт передачи наркотического средства не может являться достаточным основанием для квалификации действий лица как сбыт наркотических средств. При этом под незаконным сбытом наркотических средств следует понимать любые способы их возмездной либо безвозмездной передачи другим лицам, а также иные способы реализации. При этом действия посредника в сбыте или приобретении наркотических средств следует квалифицировать как соучастие в сбыте или приобретении наркотических средств в зависимости от того, в чьих интересах (сбытчика или приобретателя) действует посредник. 
Из первоначальных показаний Черкунов А.С., данных им в качестве подозреваемого 15 августа 2008 года, о фактах приобретения и передачи им наркотических средств, которые судом признаны достоверными, явствует, что 12 августа 2008 года к нему обратился знакомый ФИО45 с предложением приобрести у него наркотическое средство – героин. О возможности приобретения героина он сообщил своему знакомому ФИО23, и тот согласился купить героин, за который 13 августа и 14 августа 2008 года по частям передал ему в общей сложности 2 000 рублей для его покупки. Из указанных денег Черкунов А.С. передал ФИО45 в счет оплаты за наркотическое средство 1 500 рублей, а 500 рублей обещал вернуть позднее. Однако по дороге к ФИО45 вечером 14 августа 2008 года с 500 рублями он был задержан сотрудниками Управления ФСКН РФ по Чувашской Республике.
Вышеизложенные обстоятельства подтвердил в стадии предварительного следствия и свидетель обвинения ФИО23 и показал, что вечером 12 августа 2008 года именно Черкунов А.С. сообщил ему о том, что есть человек, желающий продать героин. Получив его (ФИО23) согласие на приобретение наркотического средства, Черкунов А.С. отлучился на непродолжительное время и, вернувшись, передал ему полимерный сверток, в котором находился героин. Впоследствии за приобретенный героин он (ФИО23) 13 и 14 августа 2008 года передал Черкунов А.С. в общей сложности деньги в сумме 2 000 рублей, как они о том предварительно договаривались.
Таким образом, из вышеприведенных показаний, которые согласуются и с другими доказательствами, представленными стороной обвинения, в частности, с надлежащим образом закрепленными материалами оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотического средства, и показаниями допрошенных в ходе судебного следствия свидетелей обвинения, следует, что Черкунов А.С. в данном случае действовал в интересах сбытчика, оказывая ему помощь в сбыте наркотического средства ФИО23.
При этом суд не усматривает в действиях Черкунов А.С. признака совершения преступления «группой лиц по предварительному сговору», поскольку преступление признается совершенным группой лиц по предварительному сговору, если в нем участвовали два или более исполнителя, а данное преступление было совершение Черкунов А.С. в качестве пособника. 
Поскольку в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особого крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», вступившего в силу с 1 января 2013 года, масса наркотического средства – героин, в количестве 1,0662 граммов при пособничестве Черкуновым А.С. другому лицу в сбыте не составляет крупного размера, суд исключает квалифицирующий признак преступления «в крупном размере» из предъявленного ему обвинения, и анализируя и оценивая совокупность исследованных судом вышеприведенных доказательств приходит к выводу о необходимости переквалифицировать преступные действия Черкунов А.С. с п.п. «а», «б» ч. 2 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации на ч. 5 ст. 33, ч. 1 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от 8 декабря 2003 года № 162-ФЗ) как пособничество в незаконном сбыте наркотического средства.
    Исходя из данных, характеризующих личность подсудимого, обстоятельств дела; его поведения в быту, в стадии предварительного и судебного следствий, того обстоятельства, <данные изъяты>, у суда не возникает сомнений в психической полноценности Черкунов А.С. на момент инкриминируемого деяния и в настоящее время.
При назначении наказания Черкунов А.С. суд исходит из положений ст. 60 УК РФ и учитывает характер и степень общественной опасности преступления, его личность, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимого. 
Черкунов А.С. совершил умышленное тяжкое преступление, представляющее повышенную общественную опасность, посягающее на общественную нравственность и здоровье населения. 
В соответствии с ч. 2 ст. 61 Уголовного кодекса Российской Федерации смягчающим Черкунов А.С. наказание обстоятельством суд признает его состояние здоровья: <данные изъяты> (том № 3 л.д. 184, 240, 241, 242).
Отягчающих ему наказание обстоятельств по делу не имеется.
<данные изъяты>
Он не судим (том № 1 л.д. 244), по месту жительства участковым уполномоченным милиции и соседями характеризуется положительно (том № 1 л.д. 245, 246, 247, 248). 
В период с 20 мая по 10 сентября 2008 года Черкунов А.С. работал <данные изъяты> 
При назначении наказания Черкунов А.С. суд не оставляет без внимания и тот факт, что до ареста он проживал со своей престарелой матерью ФИО39, болеющей <данные изъяты>, за которой осуществлял уход.
При вышеизложенных обстоятельствах суд считает, что исправление Черкунов А.С. невозможно без изоляции от общества и, учитывая обстоятельства совершенного преступления и вышеприведенные данные о личности виновного, полагает необходимым в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначить ему отбывание наказания в исправительной колонии общего режима. 
С учетом фактических обстоятельств совершенного преступления и степени его общественной опасности суд не находит оснований, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ, для изменения категории преступления на менее тяжкую.
Вещественные доказательства: наркотическое средство - героин массой 0, 1243 граммов (выданный «ФИО4»), героин массой 0,9419 граммов (изъятый в жилище ФИО23), наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 1537 граммов (изъятый у ФИО23), наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 0653 граммов (изъятый у ФИО28), моток изоляционной ленты, записная книжка, хранящиеся в камере хранения СО Управления ФСКН России по Чувашской Республике, - после вступления приговора в законную силу подлежат уничтожению. 
Вещественные доказательства: денежные средства (купюра достоинством 500 рублей с серией №, изъятая у Черкунов А.С.; купюра достоинством 500 рублей с серией №, изъятая в киоске <данные изъяты>), денежные средства в сумме 450 рублей (4 купюры по 100 рублей с сериями и номерами - №, №, №, № и 50-рублевая купюра серии №, изъятые у ФИО23), хранящиеся в камере хранения СО Управления ФСКН России по Чувашской Республике, - после вступления приговора в законную силу подлежат передаче в Управление ФСКН России по Чувашской Республике. \meditatione
    Руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
  \resb \convb \prisontermb Черкунов А.С. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 5 ст. 33, ч. 1 ст. 228.1 Уголовного кодекса Российской Федерации (в редакции Федерального закона от 8 декабря 2003 года № 162-ФЗ), и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок \term{4-6-0} 4 (четыре) года 6 (шесть) месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Черкунов А.С. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - в виде заключения под стражей.
Срок отбывания наказания Черкунов А.С. с зачетом предварительного содержания его под стражей исчислять с 7 июня 2010 года. \conve
    Вещественные доказательства: наркотическое средство - героин массой 0, 1243 граммов (выданный «ФИО4»), героин массой 0,9419 граммов (изъятый в жилище ФИО23), наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 1537 граммов (изъятый у ФИО23), наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 0653 граммов (изъятый у ФИО28), моток изоляционной ленты, записную книжку, хранящиеся в камере хранения СО Управления ФСКН России по Чувашской Республике, - уничтожить. 
Вещественные доказательства: денежные средства (купюру достоинством 500 рублей с серией №, изъятую у Черкунов А.С.; купюру достоинством 500 рублей с серией №, изъятую в киоске <данные изъяты>), денежные средства в сумме 450 рублей (4 купюры по 100 рублей с сериями и номерами - №, № №, № и 50-рублевую купюру серии №, изъятые у ФИО23), хранящиеся в камере хранения СО Управления ФСКН России по Чувашской Республике, - передать в Управление ФСКН России по Чувашской Республике. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Чувашской Республики в течение 10 (десяти) суток со дня его провозглашения через Калининский районный суд г.Чебоксары, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать об его участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий              Жемеричкина М.Б.