дело 1-53/2011

ПРИГОВОР
\intb именем Российской Федерации
г.Михайловск 14 апреля 2011 года
Судья Шпаковского районного суда Ставропольского края Марьев А.Г., 
с участием государственного обвинителя, помощника прокурора Шпаковского района Ставропольского края – Черныша Е.Ф., 
подсудимого – \accusedb Иванова В.Г. \accusede , 
защитника в лице адвоката адвокатской конторы Шпаковского района Акопяна Г.К., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре – Миронюк В.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы уголовного дела в отношении:
Иванов В.Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, образование среднее, холостого, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ранее судимого:
ДД.ММ.ГГГГ Шпаковским районным судом <адрес> по п.п. «б,в» ч.3 ст.228 УК РФ, к лишению свободы сроком 5 лет 6 месяцев в ИК общего режима; 
ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Ленинского районного суда приговор Шпаковского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ приведён в соответствие с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ №, исключено из приговора указание на квалифицирующий признак, неоднократность, предусмотренный п.«б» ч.3 ст.228 УК РФ. Считать Иванов В.Г. осужденным приговором Шпаковского районного суда СК от ДД.ММ.ГГГГ по п.«в» ч.3 ст.228 УК РФ к 5 (пяти) годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима;
ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Ленинского районного суда <адрес> Иванов В.Г. условно-досрочно освобожден от отбывания наказания на срок 1 год 6 месяцев 26 дней, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных: ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Иванов В.Г. совершил: (1 эпизод) покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере; (2 эпизод) покушение на незаконный сбыт наркотических средств; (3 эпизод) незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
Преступления совершены Иванов В.Г. при следующих обстоятельствах.
(1 эпизод)
Иванов В.Г. в период времени до ДД.ММ.ГГГГ, при неустановленных обстоятельствах, в целях незаконного сбыта, приобрёл наркотическое средство каннабис «марихуана», массой не менее 14,280 грамма, что относится к крупному размеру, которое незаконно хранил в целях сбыта как при себе, так и по месту своего жительства по адресу: <адрес>, и имея умысел на реализацию указанного наркотического средства неограниченному кругу лиц, совершил покушение на его незаконный сбыт при следующих обстоятельствах.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, около 19 часов 00 минут, Иванов В.Г., находясь около <адрес>, расположенного по <адрес>, преследуя цель незаконного сбыта наркотических средств в крупном размере, путём продажи за наличные деньги, получил от Н.А.Г., участвующего в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в качестве закупщика, в счет оплаты за передаваемое наркотическое средство, деньги в сумме 500 рублей, после чего незаконно передал Н.А.Г., один полимерный пакет белого цвета, в котором находился газетный сверток с находящимся внутри него веществом темно-зелёного цвета, которые согласно справки об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, и заключению эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ, представляет собой наркотическое средство «марихуана» массой 14,280 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ №, «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228-1 и 229 УК РФ», относится к крупному размеру.
Однако Иванов В.Г. не смог довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства «марихуана», в крупном размере до конца по независящим от него обстоятельствам, так как вышеуказанное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками правоохранительных органов, поскольку Н.А.Г., в тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, выдал его сотруднику уголовного розыска ОВД по <адрес> в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которое проводилось в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности».
(2 эпизод)
Иванов В.Г. в период до ДД.ММ.ГГГГ, при неустановленных обстоятельствах, в целях незаконного сбыта приобрёл наркотическое средство «марихуана», массой не менее 1,590 грамма, которое незаконно хранил в целях сбыта, как при себе, так и по месту своего жительства по адресу: <адрес>, и, имея умысел на реализацию указанного наркотического средства неограниченному кругу лиц, совершил покушение на его незаконный сбыт при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ, около 19 часов 00 минут, Иванов В.Г., во дворе домовладения №, расположенного по <адрес>, преследуя цель незаконного сбыта наркотических средств, передал Н.А.Г., участвующего в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в качестве закупщика, бумажный сверток с находящимся внутри него веществом темно-зелёного цвета, которое согласно справки об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, и заключению эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ представляет собой наркотическое средство «марихуана» (каннабис), массой 1,590 грамма, в счет последующего предоставления последним Иванов В.Г., чая и сигарет, на сумму 200 рублей.
Однако Иванов В.Г. не смог довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства «марихуана» до конца по независящим от него обстоятельствам, так как вышеуказанное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками правоохранительных органов, поскольку Н.А.Г. в тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, выдал его сотруднику уголовного розыска ОВД по <адрес> в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», которое проводилось в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности».
(3 эпизод)
Иванов В.Г., в нарушение законного порядка оборота наркотических средств, без соответствующего разрешения компетентных органов, в период до ДД.ММ.ГГГГ в неустановленное судом время, месте и способом незаконно приобрел измельченные растения конопли, наркотическое средство «марихуана», массой не менее 19,650 грамма, наркотическое средство гашишное масло (масло каннабиса), массой не менее 0,540 грамма, которое незаконно хранил без цели сбыта по месту своего жительства по адресу: <адрес>. 
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 05 минут, до 17 часов 40 минут, в присутствии понятых в ходе проведения обыска сотрудниками милиции по месту жительства Иванов В.Г., расположенного по адресу: <адрес> был обнаружен и изъят прозрачный полимерный пакет, с веществом серо-зеленого цвета, сверток из отрезка газетного листа, с веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета. Согласно справке об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ, и заключению эксперта №-э, от ДД.ММ.ГГГГ, в изъятом прозрачном полимерном пакете находилось наркотическое средство «марихуана» (каннабис) масса которой после высушивания составила 19,650 гр., что согласно постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ №, «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228-1 и 229 УК РФ», является крупным размером, в газетном свертке находились измельченные части растений, пропитанные наркотическим средством - гашишное масло (масло каннабиса), масса которого после высушивания составила 0,540 гр., что согласно постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ №, «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228-1 и 229 УК РФ», является крупным размером. 
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Иванов В.Г. в предъявленном ему обвинении по всем эпизодам виновным себя не признал и показал, что преступлений, в которых его обвиняют, он не совершал. В сентябре 2010 года оперативные сотрудники ОВД по <адрес> привезли его в ОВД, подняли в 16 – й кабинет, где уговаривали его сотрудничать с ними, но он им отказал и тогда оперуполномоченный уголовного розыска Т.Е.С. сказал ему, что посадит его. При обыске у него в домовладении присутствовал один понятой, но в суде он допрошен не был. Н.А.Г. он знает с 2008 года. Н.А.Г. приходил к нему домой, просил сварить «семечку» для личного употребления. Он ничего Н.А.Г. не передавал, передал только номер телефона одного человека, так как Н.А.Г. интересовался, как передать на «пятерку», то есть в тюрьму наркотик. На аудиозаписи есть его голос, но там, где Н.А.Г. спрашивает якобы его про «план», Н.А.Г. своим же голосом, сам и отвечал. Он употребляет наркотики, но коноплю он не употребляет. Вину по всем эпизодам не признаёт, так как действия, описанные в обвинительном заключении, не имели место. 
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя в порядке ст.276 ч.1 п.1 УПК РФ в связи с существенными противоречиями были оглашены показания подсудимого Иванов В.Г., данные им в ходе предварительного следствия.
Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого Иванов В.Г. показал, что ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов 00 минут, к нему домой по адресу: <адрес>, приехали сотрудники милиции которые предъявили ему постановление о производстве обыска по адресу его места жительства, то есть в его жилище в <адрес>. После чего сотрудники милиции пригласили для участия в производстве обыска двух понятых, в присутствии которых начали производить обыск. В это время он подписал предъявленное ему постановление о производстве обыска. Перед производством обыска ему было предложено добровольно выдать предметы и документы, вещества, запрещённые к гражданскому обороту, на что он ответил, что таковыми не располагает. При производстве обыска, в его комнате на подоконнике, был обнаружен газетный свёрток, в котором находилась измельчённая им конопля, а так же на шкафу в прихожей, был обнаружен полимерный пакет, в котором находилась так же измельчённая им конопля, которая была изъята сотрудниками милиции в присутствии понятых. После чего сотрудниками милиции ему было предложено проехать в ОВД по <адрес>, для дачи показаний. Данная конопля, точнее верхние части конопли и листья, были сорваны им в конце сентября 2010 года, для личного употребления, так как он знал, что при употреблении конопли она вызывает наркотическое опьянение. После того как он сорвал коноплю в полимерный пакет, объёмом около 100-200 грамм, он её высушил, а затем измельчил, и именно в таком состоянии оставил хранить, в его домовладении, при этом он несколько раз употреблял коноплю, забив её в папиросу. Коноплю он сорвал на пустыре расположенном за его огородом, где он обнаружил в конце сентября 2010 года, два куста дикорастущей конопли, которую он решил сорвать. 
После оглашения показаний Иванов В.Г. он пояснил, что таких показаний не давал, так записал следователь, а он подписал протокол, не читая его.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля Н.А.Г. показал, что он находился под следствием и о/у Т.Е.С. ему сказал, что если он согласится провести закупку ему скостят срок или не посадят, он отказался, но на него было оказано физическое и моральное давление. После чего он согласился, и Т.Е.С. дал ему пакет кондитерского мака, показал, где живет человек, у которого нужно сделать закупку и отправил его к нему. Перед закупкой его пригласили в кабинет ОВД <адрес>, где вручили 500 рублей, а во второй раз 200 рублей. О/у Т.Е.С. дал ему пакет кондитерского мака. И так как он был знаком с Иванов В.Г., втерся к нему в доверие. Когда он варил у Иванов В.Г. мак, Иванов В.Г. дома не было. У Иванов В.Г. дома, на меже росла конопля, он оборвал ее и выдал сотрудникам милиции данную коноплю. Действия Т.Е.С. он не обжаловал. Показания в протоколе допроса подписывал, не читая. Во второй раз ему вручили диктофон, как указано в материалах уголовного дела, после этого поехали по <адрес>, где его высадили и сказали, если не будет закупки, то они посадят его. Но фактически на диктофон он наговаривал сам специально, якобы разговор происходил от двух лиц, его и Иванов В.Г.. После первого раза, когда он у Иванов В.Г. нарвал коноплю он часть её припрятал, после чего он ее выдал сотрудникам милиции. Т.Е.С. сказал ему, что в дом к Иванов В.Г. нужно также подбросить ещё сверток с коноплей. Когда он пришел к Иванов В.Г., он на него накричал, показал постановление об отказе в возбуждении уголовного дела и сказал, чтобы он больше не приходил. Пакет, который был обнаружен при обыске у Иванов В.Г., подбросил он. 
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, в порядке ч.3 ст.281 УПК РФ, в связи с существенными противоречиями были оглашены показания свидетеля Н.А.Г. \fabe
\witnessb Так, допрошенный в ходе предварительного расследования в качестве свидетеля с разъяснением ст.ст.307 и 308 УК РФ Н.А.Г. показал, что Иванов В.Г. Владимира, он знает примерно с конца 2008 года. Где, когда и при каких обстоятельствах он с ним познакомился, он не помнит. Близких отношений с Иванов В.Г. Владимиром, он не поддерживал, между ним и Иванов В.Г. Владимиром, никогда не было взаимных долгов и личных неприязненных отношений. Фамилия «Иванов», ему ранее не была известна, он знал только по имени "Владимир". Фамилию он узнал ДД.ММ.ГГГГ, от оперуполномоченного отдела уголовного розыска ОВД по <адрес> Т.Е.С. Примерно в конце сентября 2010 года, он узнал о том, что Иванов В.Г. продает наркотическое средство "марихуана". После того как он узнал о том, что Иванов В.Г. продает наркотическое средство марихуана, он через некоторое время сообщил об этом сотрудникам ОУР ОВД по <адрес>, которым также высказал свои намерения в случае необходимости оказать им помощь в изобличении сбытчика наркотиков. ДД.ММ.ГГГГ, оперуполномоченный отдела уголовного розыска ОВД по <адрес> Т.Е.С., предложил ему оказать помощь органам внутренних дел в изобличении Иванов В.Г., сбывающего наркотическое средство "марихуана" на территории <адрес>. На предложение сотрудника милиции участвовать в качестве закупщика в оперативно-розыскных мероприятиях "проверочная закупка" наркотических средств у Иванов В.Г., он ответил добровольным согласием, так как положительно относится к работе милиции. 
ДД.ММ.ГГГГ, около 18 часов 00 минут, его пригласил сотрудник отдела уголовного розыска ОВД по <адрес> Т.Е.С. для участия в качестве закупщика в ОРМ "проверочная закупка" в отношении Иванов В.Г., в служебный кабинет №, находящийся по адресу: <адрес>. Также оперуполномоченным с целью зафиксировать ход, содержание и результаты "проверочной закупки" были приглашены граждане: Л.Д.Г., и Е.А.В.. После этого в том же кабинете им всем оперуполномоченный Т.Е.С. разъяснил содержание мероприятия, а приглашенным гражданам их обязанность удостоверить факт проведения закупки, ход и ее результаты, а также право делать замечания на действия сотрудников милиции, обязательные для занесения в соответствующие документы. Он также как и остальные участник дали добровольное согласие, на участие в данном мероприятии. В присутствии Л.Д.Г., и Е.А.В., в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес>, был произведен осмотр карманов его одежды, при этом наркотических средств и денег обнаружено не было, о факте осмотра бы: составлен соответствующий акт. После произведенного его досмотра в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес>, ему были вручены денежные средства в сумме 500 рублей, номер и сери купюры были записаны в соответствующий акт, ксерокопия денежной купюры была помещена в бумажный конверт, клапан которого был оклеен отрезком бумаги с оттиском круглой печати «№ 34 ОВД по <адрес>», подписями понятых. Затем оперуполномоченный Т.Е.С., досмотрел транспортное средство ВАЗ 21110 регистрационный номер Т781НО 26 регион. В ходе досмотра наркотических средств, денег добытых преступным путем иных предметов, запрещенных к гражданскому обороту, обнаружено не было, чем оперуполномоченным был составлен соответствующий акт. По времени около 18 часов 35 минут, ДД.ММ.ГГГГ, все лица участвующие в ОРМ «проверочная закупка», на автомобили ВАЗ 21110 регистрационный номе Т781НО 26 регион, направились к домовладению № расположенному по <адрес>, где не доезжая до указанного домовладения, около 10 метров, была остановлена автомашина. После того как автомашина была остановлена, в автомашине сотрудник милиции Т.Е.С., вручил ему диктофон «Sony microcassette-corder М-950 №», в кассетоприемник которого была вставлена аудиокассета «OLYMPUS ХВ - 60», после вставления которой в кассетоприемник и включения диктофона сотрудником милиции Т.Е.С., было продемонстрировано отсутствие какой-либо записи на аудиокассете. Затем с целью исключения произвольного доступа к аудиокассете, приемник устройства диктофона после помещения в него аудиокассеты был прошнурован нитью белого цвета, концы которой были склеены отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>». В 19 часов 00 минут, он вышел из автомашины и направился домовладению 87 по <адрес>. Подойдя к данному домовладению, он позвал Владимира, через некоторое время из данного домовладения вышел Иванов В.Г. Владимир, которого он знал ранее и бывал у него во дворе домовладения. Иванов В.Г., был одет в черную матерчатую куртку капюшоном, синие спортивные штаны. 
После того как Иванов В.Г. вышел он спросил у Иванов В.Г., имеется ли у него на продажу марихуана? на что Иванов В.Г., ему ответил, что имеется. Он спросил у Иванов В.Г., «сколько стоит?», Иванов В.Г., ответил, что 750 рублей, он сказал Иванов В.Г., что у него имеется 500 рублей, Иванов В.Г., согласился продать ему марихуану за 500 рублей, а остальную денежную сумму в размере 250 рублей, он должен был принести Иванов В.Г. через некоторое время. После чего он передал Иванов В.Г., денежные средства в сумме 500 рублей, ранее врученные ему сотрудниками милиции в ходе ОРМ «проверочная «закупка», а Иванов В.Г. в свою очередь передал ему полимерный пакет белого цвета, в котором находился газетный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета. После чего попрощавшись с Иванов В.Г., он направился, к стоявшей в стороне автомашине, а Иванов В.Г., вошел в дом. Подойдя к Т.Е.С., он в присутствии приглашенных граждан, выдал Т.Е.С., приобретенный за 500 рублей у Иванов В.Г. один полимерный пакет белого цвета в котором находился бумажный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, с наркотическим средством "марихуана", а также диктофон «Sony microcassette-corder М-950 №», кассетоприемник которого был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», и подписями присутствующих лиц, нарушений пломбировка не имела. При этом он пояснил, что приобрел вышеуказанный полимерный пакет белого цвета, в котором находился бумажный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета у Иванов В.Г., за 500 рублей. Далее оперуполномоченный Т.Е.С., извлек из диктофона «Sony microcassette-corder М-950 №», аудиокассету «OLYMPUS ХВ -60», которая была предварительно прослушана участниками данного действия. После чего, указанная аудиокассета была помещена в бумажный конверт оклеенный отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>» и подписями присутствующих лиц. Выданный им полимерный пакет белого цвета с находящимся в нем газетным свертком с веществом серо-зеленого цвета, был помещен в полимерный пакет, который был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», с подписями участвующих лиц, и пояснительной надписью, о чём Т.Е.С. был составлен акт осмотра выданных предметов и веществ. Далее оперуполномоченный Т.Е.С., по возвращении в служебный кабинет, получил объяснения у него и понятых Л.Д.Г. и Е.А.В., по поводу проведенного оперативно-розыскного мероприятия. (т.1 л.д. 66-71 194-199).
После оглашения показаний свидетеля Н.А.Г. он пояснил, что показания, которые он давал на предварительном следствии не поддерживает, так как они были даны им под физическим давлением сотрудника уголовного розыска Т.Е.С., который сказал ему, что если он этого не сделает, то его посядят.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля Т.Е.С., показал, что в начале октября 2010 года, ему из оперативных источников поступила информация о том, что Иванов В.Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, осуществляет сбыт наркотических средств - марихуаны на территории <адрес>. В связи с получением данной информации, он, ДД.ММ.ГГГГ, принял решение о проведении в отношении Иванов В.Г., сбывающего наркотическое средство "марихуана" на территории <адрес>, оперативно-розыскных мероприятий. В указанный день ДД.ММ.ГГГГ, около 18 часов 00 минут, им в качестве закупщика в ОРМ "проверочная закупка" в отношении Иванов В.Г., в служебный кабинет №, находящийся по адресу: <адрес>, был приглашен Н.А.Г. С целью фиксации хода, содержания и результатов оперативно-розыскного мероприятия "проверочной закупки" были приглашены граждане: Л.Д.Г., и Е.А.В.. Затем приглашенным гражданам он разъяснил содержание мероприятия, обязанность удостоверить факт проведения закупки, ход и ее результаты, а также право делать замечания на действия сотрудников милиции, обязательные для занесения в соответствующие документы. После чего приглашенные граждане дали свое добровольное согласие на участие в указанном мероприятии. 
После чего в присутствии указанных граждан в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес> в <адрес>, им был произведен досмотр закупщика Н.А.Г., при этом наркотических средств и денег обнаружено не было, о факте осмотра одежды Н.А.Г., он составил соответствующий акт. После произведенного досмотра, в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес>, Н.А.Г. были вручены денежные средства в сумме 500 рублей, номер и серия купюры он записал в соответствующий акт, ксерокопия денежной купюры была помещена в бумажный конверт, клапан которого был оклеен отрезком бумаги с оттиском круглой печати «№ 34 ОВД по <адрес>», с подписями понятых. После чего он произвел досмотр транспортного средства ВАЗ 21110 регистрационный номер Т781НО 26 регион. В ходе досмотра наркотически средств, денег, добытых преступным путем, иных предметов, запрещенных к гражданскому обороту, обнаружено не было, об этом им был составлен соответствующий акт. Примерно в 18 часов 35 минут, ДД.ММ.ГГГГ, все лиц участвующие ОРМ «проверочная закупка», на автомобиле ВАЗ 21110 регистрационный номер Т781НО 26 регион, под его управлением направились к домовладению № расположенному по <адрес>, где не доезжая до указанного домовладения около 10 метров, он остановит автомашину. После того как автомашина была остановлена, в автомашине он вручил закупщику Н.А.Г., диктофон «Sony microcassette-corder М-95С №», в кассетоприемник которого вставил аудиокассету «OLYMPUS ХВ -60». После вставления аудиокассеты в кассетоприемник, он включил диктофон и продемонстрировал отсутствие какой-либо записи на аудиокассете. Затем с целью исключения произвольного доступа к аудиокассете, приемник устройства диктофона после помещения в него аудиокассеты был прошнурован нитью белого цвета, концы которой были склеены отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>» и подписями присутствующих лиц. Примерно в 19 часов 00 минут закупщик Н.А.Г. вышел из автомашины и направился к домовладению 87 по <адрес>. Подойдя к данному домовладению, он слышал, как Н.А.Г. позвал Владимира, через некоторое время из данного домовладения вышел Иванов В.Г. Владимир. Иванов В.Г. был одет в черную матерчатую куртку с капюшоном, синие спортивный штаны. После того как Иванов В.Г., вышел он видел как в ходе разговора Иванов В.Г. передал Н.А.Г., какой-то пакет, после чего Н.А.Г. также что -то передал Иванов В.Г. Затем Н.А.Г., направился к автомашине сотрудников милиции, а Иванов В.Г., вошел во двор домовладения. 
После того, как к нему подошел Н.А.Г. в присутствии приглашенных граждан выдал ему один полимерный пакет белого цвета, в котором находился бумажный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, а также диктофон «Sony microcassette-corder М-950 №», кассетоприемник которого был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», и подписями присутствующих лиц, нарушений пломбировка не имела. При этом Н.А.Г., пояснил ему, что пpиoбpeл вышеуказанный полимерный пакет белого цвета в котором находился бумажный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, у Иванов В.Г. за 500 рублей. После чего, он извлек из диктофона «Sony microcassette-corder М-950 №» аудиокассету «OLYMPUS ХВ - 60», которая была предварительно прослушана участниками данного действия. После чего, указанная аудиокассета была помещена в бумажный конверт оклеенный отрезком бумаги с оттиском печати № ОВД по <адрес> и подписями присутствующих лиц. Выданный Н.А.Г. полимерный пакет белого цвета с находящимся в нем газетным свертком веществом серо-зеленого цвета, был помещен полимерный пакет, который был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по Шпаковском; району», с подписями участвующих лиц, и пояснительной надписью, о чем им был составлен акт осмотра выданных предметов и веществ. По возвращению в служебный кабинет, он получил объяснения у закупщика Н.А.Г., приглашенных граждан Л.Д.Г., и Е.А.В., по поводу проведенного оперативно-розыскного мероприятия. Проведение указанных оперативно-розыскных мероприятий в отношении Иванов В.Г. проводилось им с письменного согласия Н.А.Г. Л.Д.Г. и Е.А.В., которые добровольно дали своё согласие на участие в ОРМ. Никакого физического или морального давления ни на кого не оказывалось.
Допрошенный в судебном заседании свидетель Е.А.В. суду показал, что в 2010 году, месяц не помнит, его пригласил сотрудник уголовного розыска ОВД по <адрес> Т.Е.С., для участия в ОРМ "проверочная закупка". Кроме него, был ещё один понятой Л.Д.Г.. Т.Е.С. их встретил на <адрес> и предложил участвовать в проверочной закупке, он и Л.Д.Г. согласились. Затем они все вместе поехали в ОВД по <адрес>, где в кабинете на втором этаже при них был досмотрен Н.А.Г.. Потом Н.А.Г. вручили деньги, какую сумму он не знает и они все вместе поехали на <адрес> и остановились около какого-то дома. Н.А.Г. подошёл к какому-то дому, покричал, вышел мужчина, они о чем-то поговорили и Н.А.Г. вернулся обратно к ним и в его присутствии, выдал Т.Е.С. полимерный пакет белого цвета, в котором находился бумажный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, со специфическим запахом конопли. После этого, они поехали в ОВД написали объяснения и пошли домой.
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, в порядке ч.3 ст.281 УПК РФ, в связи с существенными противоречиями были оглашены показания свидетеля Е.А.В.
Допрошенный в ходе предварительного расследования в качестве свидетеля с разъяснением ст.ст.307 и 308 УК РФ Е.А.В. показал, что ДД.ММ.ГГГГ, около 18 часов 00 минут, его пригласил сотрудник отдела уголовного розыска ОВД по <адрес> Т.Е.С. в кабинет 16 ОУР ОВД по <адрес>, для участия в оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка". Также для участия в данного мероприятии был приглашен второй понятой, и закупщик Н.А.Г. После этого ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности, а также порядок производства данного оперативно-розыскного мероприятия. Oн также как и остальные лица, дал добровольное согласие, на участие в данном мероприятии. Также в его присутствии в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес> в <адрес>, был произведен осмотр карманов одежды Н.А.Г., при этом наркотических средств и денег обнаружено не было, о факте осмотра одежды Н.А.Г., был составлен соответствующий акт. После произведенного досмотра Н.А.Г., в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес>, сотрудником милиции Н.А.Г. были вручены денежные средстве в сумме 500 рублей, номер и серия купюры были записаны в соответствующие акт, ксерокопия денежной купюры была помещена в бумажный конверт, клапан которого был оклеен отрезком бумаги с оттиском круглой печати «№ 34 OBД по <адрес>». После чего в его присутствии оперуполномоченные Т.Е.С., досмотрел транспортное средство ВАЗ 21110 регистрационные номер Т781НО 26 регион. В ходе досмотра наркотических средств, денег, добытых преступным путем, иных предметов, запрещенных к гражданскому обороту, обнаружено не было, о чем оперуполномоченным, в последствии, был составлен соответствующий акт. Затем он также как и все лица, участвующие ОРМ «проверочная закупка», на автомобили ВАЗ 21110 регистрационный номер Т781НО 26 регион, направились к домовладению № расположенному по <адрес>, где, не доезжая до указанного домовладения около 10 метров, была остановлена автомашина. После того как автомашина была остановлена, в автомашине сотрудник милиции Т.Е.С., вручил закупщику Н.А.Г., диктофон «Sony microcassette-corder М-950 №», в кассетоприемник которого была вставлена аудиокассета «OLYMPUS ХВ -60», после вставления которой в кассетоприемник и включения диктофона сотрудником милиции Т.Е.С., им было продемонстрировано отсутствие какой-либо записи на аудиокассете. Затем с целью исключения произвольного доступа к аудиокассете, приемник устройства диктофона после помещения в него аудиокассеты был прошнурован нитью белого цвета, концы которой были склеены отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>». Примерно в 19 часов 00 минут, закупщик Н.А.Г., вышел из автомашины и направился к домовладению № по <адрес>. Подойдя к данному домовладению Н.А.Г., позвал Владимира, через некоторое время из данного домовладения вышел мужчина, на вид около 50 лет, рост около 165 см., волос темный короткий, был одет в черную матерчатую куртку с капюшоном, синие спортивный штаны. В ходе разговора гражданин, который вышел из домовладения передал Н.А.Г., какой-то пакет, Н.А.Г., также ему, что -то передал. После чего Н.А.Г., направился к автомашине сотрудников милиции, а мужчина вошел во двор домовладения. Подойдя к автомашине Н.А.Г., в его присутствии, выдал сотрудникам милиции полимерный пакет белого цвета, в котором находился бумажный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, со специфическим запахом конопли, а также врученный Н.А.Г., диктофон «Sony microcassette-corder М-950 №», кассетоприемник которого был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», нарушений пломбировка кассетоприемника не имела. После чего сотрудник милиции в его присутствии извлек из диктофона «Sony microcassette-corder М-950 №», аудиокассету «OLYMPUS ХВ -60» которая была предварительно прослушана участниками действия. После чего указанная аудиокассета в его присутствии была помещена сотрудников милиции в бумажный конверт оклеенный отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>». Он слышал, как Н.А.Г. пояснил, что выданный полимерный пакет белого цвета, с находящимся в нём бумажным свертком с веществом растительного происхождения темно зеленого цвета, Н.А.Г., приобрел у Иванов В.Г. Владимира, за 500 рублей. Выданный Н.А.Г., полимерный пакет белого цвета находящимся в нем газетным свертком с веществом темно-зеленого цвета, был помещен полимерный пакет, который был опечатан отрезком бумаги оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», после чего был составлен акт. По возвращению в служебный кабинет, оперуполномоченный Т.Е.С., получил у него и приглашенных граждан объяснение по поводу проведенного оперативно-розыскного мероприятия. (т.1 л.д. 152-155).
После оглашения показаний свидетеля Е.А.В., он пояснил, что поддерживает оглашённые показания, однако он не видел, что закупщик Н.А.Г. передал Иванов В.Г. деньги, почему так записано в протоколе допроса он не знает. В остальном всё именно так и было.
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля Б.А.Ю. показал, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов, по приглашению сотрудника милиции Т.Е.С., он пришел в служебный кабинет № ОВД по <адрес>, для участия в оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка". Также для участия в данном мероприятии был приглашен второй понятой и закупщик Н.А.Г. После чего, в том же кабинете ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности. Он также как и остальные лица дал добровольное согласие на участие в данном мероприятии. В его присутствии, в кабинете 16 уголовного розыска, сотрудник милиции Т.Е.С. предложил Н.А.Г., надеть матерчатую куртку, на молнии, оборудованную специальными средствами, для аудио и видеозаписи. После этого Т.Е.С. досмотрел одежду Н.А.Г., при этом наркотических средств и денег обнаружено не было, о чём был составлен соответствующий акт. После досмотра, в кабинете 16, в его присутствии Н.А.Г. были вручены денежные средства в сумме 200 рублей, двумя купюрами, номер и серии купюр были записаны в соответствующий акт, ксерокопии которых были помещены в бумажный конверт и опечатаны. Затем оперуполномоченный Т.Е.С., в его присутствии досмотрел транспортное средство ВАЗ 21110. В ходе досмотра наркотических средств, денег, иных предметов, обнаружено не было. О чём также Т.Е.С. составил соответствующий акт. 
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов, он вместе с другими участниками мероприятия, на автомашине ВАЗ 21110 направились к домовладению № по <адрес>, где, не доезжая до указанного домовладения около 10 метров остановились. После чего, Н.А.Г. вышел из автомашины и направился к домовладению № по <адрес>. Подойдя к данному дому, Н.А.Г. вошел во двор. Примерно через 2-4 минуты он вышел и направился к автомашине сотрудников милиции, где выдал оперуполномоченному Т.Е.С., бумажный сверток, с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета. При этом он слышал, как Н.А.Г. пояснил Т.Е.С., что данный сверток ему был передан для «пробы». Выданный Н.А.Г. сверток белого цвета с находящимся в нём веществом темно-зеленого цвета был помещен в полимерный пакет, который был опечатан, о чём был составлен акт. По окончанию данного мероприятия, Н.А.Г. передал Т.Е.С. матерчатую куртку со специальными средствами и денежные средства в сумме 200 рублей, которые ранее вручались Н.А.Г., о чём также был составлен соответствующий акт. 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля А.Г.В. показал, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 40 минут, по приглашению сотрудника милиции Т.Е.С., он пришел в служебный кабинет №, находящийся по адресу: <адрес>, для участия в оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка". Также для участия в данном мероприятии был приглашен второй понятой и закупщик Н.А.Г. После этого в том же кабинете ему и второму приглашенному понятому были разъяснены права и обязанности. После чего, он также как и остальные лица дал добровольное согласие на участие в данном мероприятии. В его присутствии, в кабинете 16 уголовного розыска ОВД по <адрес>, оперуполномоченный Т.Е.С. предложил Н.А.Г. надеть матерчатую куртку, оборудованную специальными средствами для аудио и видеозаписи. После чего, Т.Е.С. досмотрел одежду Н.А.Г., наркотических средств и денег обнаружено не было, о чём был составлен соответствующий акт. После досмотра в кабинете 16, в его присутствии Н.А.Г. были вручены денежные средства в сумме 200 рублей, двумя купюрами, ксерокопии которых были помещены в бумажный конверт и опечатаны. Затем оперуполномоченный Т.Е.С. в его присутствии досмотрел транспортное средство ВАЗ 21110, в ходе досмотра наркотических средств, денег, иных предметов, запрещенных к гражданскому обороту, обнаружено не было. О чём также был составлен акт.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 40 минут, он вместе с другими участниками мероприятия, на автомашине ВАЗ 21110 направились к домовладению №, расположенного по <адрес>, где не доезжая до указанного домовладения около 10 метров автомашина остановилась. После чего, Н.А.Г. вышел из автомашины и направился к домовладению 87 по <адрес> к дому №, Н.А.Г. вошел во двор. Примерно через 5 минут Н.А.Г. вышел и направился к автомашине. Подойдя к автомашине сотрудников милиции, Н.А.Г. выдал оперуполномоченному Т.Е.С. бумажный сверток белого цвета, с веществом растительного происхождения. При этом, он слышал как Н.А.Г. пояснил, что данный сверток Иванов В.Г. передал Н.А.Г. для «пробы». После чего, данный свёрток был помещен в полимерный пакет и опечатан, о чём был составлен акт. По окончанию мероприятия Н.А.Г. передал Т.Е.С. матерчатую куртку со специальными средствами, которая передавалась ему для фиксации аудио и видеозаписи, а также денежные средства в сумме 200 рублей, которые ранее вручались Н.А.Г., о чём был составлен соответствующий акт. 
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя в качестве свидетеля допрошен Золотарёв Р.И., который суду показал, что он является следователем СО при ОВД по <адрес> и расследовал данное уголовное дело. В рамках уголовного дела в отношении Иванов В.Г. им был допрошен в качестве свидетеля Н.А.Г., который выступал в роли закупщика наркотических средств по данному уголовному делу. Во время допроса Н.А.Г. давал показания охотно, видно было, что он хочет помочь следствию. По окончанию допроса, Н.А.Г. лично прочитал протокол своего допроса и поставил свою подпись. Никаких замечаний у него не было. В ходе допроса, на Н.А.Г. никакого физического, морального давления он на него не оказывал. В ходе допроса Н.А.Г., он также не высказывал каких – либо жалоб на оперативных работников, кроме того было видно, что Н.А.Г. охотно даёт показания и сотрудничает со следствием, следов побоев на нём не было.
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, в порядке п.4 ч.2 ст.281 УПК РФ были оглашены показания свидетелей: Л.Д.Г., Г.Э.В., данные ими в ходе предварительного расследования.
Так, допрошенный в ходе предварительного следствия с разъяснением ст.307 и 308 УК РФ, свидетель Л.Д.Г. показал, что ДД.ММ.ГГГГ, около 18 часов 00 минут, его пригласил сотрудник отдел уголовного розыска ОВД по <адрес> Т.Е.С. в кабинет 16 ОУР ОВД по <адрес>, для участия в оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка". Также для участия в данном мероприятии был приглашен второй понятой, и закупщик Н.А.Г. После этого ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности, а также порядок производства данного оперативно-розыскного мероприятия. Он также как и остальные лица, дал добровольное согласие, на участие в данном мероприятии. Также в его присутствии в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес> в <адрес>, был произведен осмотр карманов одежды гр. Н.А.Г. при этом наркотических средств и денег обнаружено не было, о факте осмотра одежды Н.А.Г., был составлен соответствующий акт. После произведенного досмотра Н.А.Г., в кабинете 16 ОУР ОВД по <адрес>, сотрудником милиции Н.А.Г., были вручены денежные средства в сумме 500 рублей, номер и серия купюры были записаны в соответствующий Акт, ксерокопия денежной купюры была помещена в бумажный конверт, клапан которого был оклеен отрезком бумаги с оттиском круглой печати «№ 34 ОВД по <адрес>». После чего в его присутствии оперуполномоченный Т.Е.С., досмотрел транспортное средство ВАЗ 21110 регистрационный номер Т781НО 26 регион. В ходе досмотра наркотических средств, денег, добытых преступным путем, иных предметов, запрещенных к гражданскому обороту, обнаружено не было, о чем оперуполномоченным, впоследствии был составлен соответствующий акт. Затем он также как и все лица, участвующие ОРМ «проверочная закупка», на автомобили ВАЗ 21110 регистрационный номер Т781НО 26 регион, направились к домовладению № расположенному по <адрес>, где не доезжая до указанного домовладение около 10 метров, была остановлена автомашина. После того как автомашина была остановлена, в автомашине сотрудник милиции Т.Е.С., вручит закупщику Н.А.Г., диктофон «Sony microcassette-corder М-950 №», в кассетоприемник которого была вставлена аудиокассета «OLYMPUS ХВ - 60», после вставления которой в кассетоприемник и включения диктофоне сотрудником милиции Т.Е.С., им было продемонстрировано отсутствие какой-либо записи на аудиокассете. Затем с целью исключение произвольного доступа к аудиокассете, приемник устройства диктофона после помещения в него аудиокассеты был прошнурован нитью белого цвета, концы которой были склеены отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>». Примерно в 19 часов 00 минут, закупщик Н.А.Г., вышел из автомашины и направился к домовладению 87 по <адрес>. Подойдя к данному домовладению Н.А.Г., позвал Владимира, через некоторое время из данного домовладения вышел мужчина, на вид около 50 лет, рост около 165 см., волос темный короткий, был одет в черную матерчатую куртку с капюшоном, синие спортивный штаны. В ходе разговора гражданин, который вышел из домовладения передал Н.А.Г., какой-то пакет, Н.А.Г. также ему, что -то передал. После чего Н.А.Г., направился к автомашине сотрудников милиции, а мужчина вошел во двор домовладения. Подойдя к автомашине Н.А.Г., в его присутствии, выдал сотрудникам милиции полимерный пакет белого цвета, в котором находился бумажный сверток с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, со специфическим запахом конопли, а также врученный Н.А.Г., диктофон «Sony microcassette-corder М-950 №», кассетоприемник которого был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», нарушений пломбировка кассетоприемника не имела. После чего сотрудник милиции в его присутствии извлек из диктофона «Sony microcassette-corder М-950 №», аудиокассету «OLYMPUS ХВ - 60» которая была предварительно прослушана участниками действия. После чего указанная аудиокассета в его присутствии была помещена сотрудником милиции в бумажный конверт оклеенный отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>». Он слышал, как Н.А.Г. пояснил, что выданный полимерный пакет белого цвета, с находящимся в нем бумажным свертком с веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета, Н.А.Г., приобрел у Иванов В.Г. Владимира, за 500 рублей. Выданный Н.А.Г., полимерный пакет белого цвета с находящимся в нем газетным свертком с веществом темно-зеленого цвета, был помещен полимерный пакет, который был опечатан отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», после чего был составлен акт. По возвращению в служебный кабинет, оперуполномоченные Т.Е.С., получил у него и приглашенных граждан объяснение по поводу проведенного оперативно-розыскного мероприятия. (т.1 л.д. 156-159).
Допрошенный в ходе предварительного следствия с разъяснением ст.307 и 308 УК РФ, свидетель Г.Э.В. показал, что ДД.ММ.ГГГГ, около 16 часов 00 минут, он был приглашен, сотрудниками милиции в качестве понятого при производстве обыска в жилище гр. Иванов В.Г. Владимира, расположенного по адресу <адрес>. В качестве второго понятого сотрудниками милиции был приглашен мужчина. Обыск производился сотрудником уголовного розыска ОВД по <адрес>, Т.Е.С. После того как он, вместе с сотрудниками милиции вошли в домовладение № расположенное по <адрес>, сотрудником милиции Т.Е.С., проживающему в домовладении гр. Иванов В.Г., предоставил постановление о производстве обыска по месту жительства Иванов В.Г., с которым Иванов В.Г., ознакомился, после чего подписал указанное постановление. Затем сотрудником милиции Т.Е.С., всем участвующим в обыске лицам, были разъяснены их права и обязанности, а так же порядок проведения данного действия, понятым, до начала обыска сотрудник милиции Т.Е.С., разъяснил права и обязанности. После чего сотрудники милиции Т.Е.С., предложил Иванов В.Г., добровольно выдать, если таковые имеются, наркотические средства, деньги, добытые преступным путем, иные предметы, запрещенные к гражданскому обороту. На это предложение Иванов В.Г., пояснил, что таковыми не располагает. Обыск производился последовательно, он наблюдал за действиями сотрудников милиции, все лица участвующие в обыске находились вместе. При производстве обыска, зайдя в домовладение сотрудником милиции Т.Е.С., в его присутствии, на подоконнике, расположенном в комнате, был обнаружен газетный сверток, с веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета со специфическим запахом конопли. Далее при производстве обыска сотрудником милиции Т.Е.С., в прихожей данного домовладения, был обнаружен полимерный пакет с веществом темно-зеленого цвета со специфическим запахом конопли. Газетный сверток, и полимерный пакет с веществом растительного происхождения в его присутствии были упакованы в полимерный пакет, который был оклеен отрезком бумаги с оттиском печати «№ 34 ОВД по <адрес>», с подписями участвующих лиц. По факту обнаруженного Иванов В.Г. пояснил, что данное наркотическое средство он хранил для собственного употребления. После проведения обыска сотрудником милиции Т.Е.С. был составил протокол обыска, в котором он расписался, в протоколе также расписался Иванов В.Г. (т. 1 л.д. 200-202). \witnesse
\proofb В судебном заседании, по ходатайству государственного обвинителя, в порядке ст.284 УПК РФ, были прослушаны: аудиозапись на аудиокассете «OLYMPUS ХВ-60» и просмотрены DVD-R диск с видеозаписью оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Иванов В.Г., произведённой ДД.ММ.ГГГГ, которые признаны вещественными доказательствами по настоящему уголовному делу. 
В судебном заседании по постановлению суда были оглашены, в порядке ст. 285 УПК РФ, следующие материалы уголовного дела: заключение эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому части растений зелёного цвета, выданные ДД.ММ.ГГГГ Н.А.Г., является наркотическим средством марихуана массой 14,180 грамм (т.1 л.д.168-174); справка об исследовании ЭКЦ ГУВД СК №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в бумажном свёртке, выданном ДД.ММ.ГГГГ Н.А.Г., находятся части растений зелёного цвета, являющиеся наркотическим средством марихуана, масса которой после высушивания составила 14, 280 грамма (т.1 л.д.30); протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен полимерный пакет, в котором находилось наркотическое средство марихуана (т.1 л.д. 187-188); протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен бумажный конверт, в котором находится аудиокассета марки «OLYMPUS XB-60», на которой содержится аудиозапись ОРМ «проверочная закупка», проведённого ДД.ММ.ГГГГ, сотрудниками ОУР ОВД по <адрес>. (т.1 л.д.176-180); протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен бумажный конверт, в котором находится ксерокопия денежной купюры достоинством 500 рублей, серией и номером «ЭО 4356985» 1997 года. (т.1 л.д. 207-208); заключение эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому части растений серо-зеленого цвета, выданные Н.А.Г. ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством марихуана, масса которого после высушивания составила 1,540 грамма. (т. 1 л.д. 168-174); справка об исследовании ЭКЦ ГУВД СК №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой в бумажном свертке, выданном Н.А.Г. находятся части растений серо-зеленого цвета являющиеся наркотическим средством «марихуана», масса которого после высушивания составила 1,590 грамма. (т.1 л.д. 64-65); протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен полимерный пакет, в котором находилось наркотическое средство марихуана, выданное Н.А.Г. ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д. 187-188); протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому был осмотрен бумажный конверт, в котором находится диск DVD-R, на которой содержится запись оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», проведенного ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками ОУР ОВД по <адрес>. (т. 1 л.д. 176-180); протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены бумажный конверт в котором находятся ксерокопии двух денежных купюр достоинством по 100 рублей, сериями и номерами «ПИ 0444647», и «Эх 5465908», а также бумажный конверт в котором находятся оригиналы двух денежных купюр достоинством по 100 рублей, сериями и номерами «ПИ 0444647» 1997 года, и «Эх 5465908» 1997 года. (т.1 л.д. 207-208); заключение эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого верхушечные части растений серо-зеленого цвета, изъятые ДД.ММ.ГГГГ у Иванов В.Г., представляют собой наркотическое средство марихуана, масса которого после высушивания составила 19,550 грамма. Маслянистые измельчения частей растений темно-зеленого цвета представляют собой части растения конопля, пропитанные наркотическим средством «гашишное масло» (масло каннабиса), масса которого после высушивания в пересчете на общую массу составила 0,403 грамма. (т. 1 л.д. 168-174); протокол обыска, от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в жилище Иванов В.Г., расположенного по адресу <адрес>, был проведен обыск, в ходе которого были обнаружена и изъяты: прозрачный полимерный пакет, с веществом серо-зеленого цвета, сверток из отрезка газетного листа, с веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета. (т. 1 л.д. 80-83); протокол осмотра предметов, от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были осмотрены полимерный пакет, в котором находилось наркотическое средство марихуана, изъятое в ходе проведения обыска у Иванов В.Г., сверток из отрезка газетного листа, с веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета, изъятое в ходе проведения обыска у Иванов В.Г. (т.1 л.д. 187-188); справка об исследовании ЭКЦ ГУВД СК №-и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой верхушечные части растений серо-зеленого цвета, изъятые ДД.ММ.ГГГГ, у Иванов В.Г., по адресу <адрес>, представляют собой наркотическое средство марихуана, масса которого после высушивания составила 19,300 грамма. Маслянистые измельчения частей растений темно-зеленого цвета представляют собой части растения конопля, пропитанные наркотическим средством «гашишное масло» (масло каннабиса), масса которого после высушивания в пересчете на общую массу составила 0, 396 грамма. (т. 1 л.д. 110-111); иные документы: рапорт об обнаружении признаков преступления сотрудника о/у ОВД по <адрес> Т.Е.С. от ДД.ММ.ГГГГ, в котором он излагает сведения о совершенном преступлении (т.1 л.д.2); постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности органу предварительного следствия от ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д.3-4); постановление о рассекречивании материалов, полученных в ходе проведения «проверочной закупки» от ДД.ММ.ГГГГ. (т.1 л.д.7-8 ); постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому принимается решение о проведении ДД.ММ.ГГГГ сотрудником ОУР ОВД по <адрес>, оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств в отношении Иванов В.Г. (т.1 л.д.9); акт досмотра Н.А.Г. от ДД.ММ.ГГГГ, принимающего участие в ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств в качестве закупщика (т.1 л.д.13); акт осмотра и вручения специальной техники - диктофона, осуществленного до начала проведения оперативно-розыскного мероприятия, от ДД.ММ.ГГГГ, предназначенной для производства аудиозаписи оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств; (т.1 л.д. 16); акт вручения денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому оперуполномоченный ОВД по <адрес> Т.Е.С. ДД.ММ.ГГГГ вручал билеты банка России Н.А.Г., для возможной последующей передачи их лицу, сбывающему наркотические средства (т. 1 л.д. 14); акт досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому оперуполномоченный ОУР ОВД по <адрес> Т.Е.С., в присутствии приглашенных граждан, ДД.ММ.ГГГГ произвел осмотр автомашины, на которой Н.А.Г. должен был проехать к месту встречи с лицом, сбывающим наркотические средств. В ходе осмотра предметов, запрещенных к гражданскому обороту, а также денег обнаружено не было (т. 1 л.д. 15); конверт с копией билетов банка России, врученных Н.А.Г. ДД.ММ.ГГГГ оперуполномоченным ОУР ОВД по <адрес> Т.Е.С., при проведении оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств в отношении Иванов В.Г. (т. 1 л.д. 214); акт приема и осмотра диктофона, осуществленного после проведения оперативно-розыскного мероприятия, от ДД.ММ.ГГГГ, предназначенной для производства аудиозаписи оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств (т. 1 л.д. 18); акт осмотра выданных предметов и веществ от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Н.А.Г. добровольно выдал ДД.ММ.ГГГГ оперуполномоченному ОУР ОВД по <адрес> Т.Е.С., в присутствии приглашенных граждан, один полимерный пакет с газетным свертком, с находящимся внутри веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета, приобретенное им ДД.ММ.ГГГГ у Иванов В.Г. (т. 1 л.д. 17); акт "проверочной закупки" от ДД.ММ.ГГГГ с изложением хода содержания и результатов оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств, проведенного сотрудником ОУР ОВД по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в отношении Иванов В.Г. (т.1 л.д. 19-21); рапорт об обнаружении признаков преступления сотрудника о/у ОВД по <адрес> Т.Е.С. от ДД.ММ.ГГГГ, в котором он излагает сведения о совершенном преступлении (т. 1 л.д. 35); постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности органу предварительного следствия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому начальник криминальной милиции ОВД по <адрес> принимает решение о предоставлении в следственный отдел ОВД по <адрес> материалов оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" проведенного сотрудником ОУР ОВД по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в отношении Иванов В.Г. (т. 1 л.д. 41-42); постановление о рассекречивании материалов, полученных в ходе проведения "проверочной закупки" от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому начальник криминальной милиции ОВД по <адрес> принимает решение о рассекречивании для последующей передачи в следственный отдел при ОВД по <адрес> материалов оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка", проведенного сотрудником ОУР ОВД по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в отношении Иванов В.Г. (т.1 л.д. 39-40); постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому принимается решение о проведении ДД.ММ.ГГГГ сотрудником ОУР ОВД по <адрес>, оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств в отношении Иванов В.Г. (т. 1 л.д. 38); акт осмотра и вручения специальной техники, осуществленного до начала проведения оперативно-розыскного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ, предназначенной для производства аудиозаписи оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств. (т. 1 л.д. 46); акт досмотра покупателя Н.А.Г. от ДД.ММ.ГГГГ, принимающего участие в оперативно-розыскном мероприятии "проверочная закупка" наркотических средств в качестве закупщика. (т. 1 л.д. 47); акт вручения денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому оперуполномоченный ОВД по <адрес> Т.Е.С. ДД.ММ.ГГГГ вручал билеты банка России Н.А.Г., для возможной последующей передачи их лицу, сбывающему наркотические средства. (т. 1 л.д. 48); акт досмотра транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому оперуполномоченный ОУР ОВД по <адрес> Т.Е.С., в присутствии приглашенных граждан, ДД.ММ.ГГГГ произвел осмотр автомашины, на которой Н.А.Г. должен был проехать к месту встречи с лицом, сбывающим наркотические средства. В ходе осмотра предметов, запрещенных к гражданскому обороту, а также денег обнаружено не было. (т. 1 л.д. 49); конверт с копиями билетов банка России, врученных Н.А.Г. ДД.ММ.ГГГГ оперуполномоченным ОУР ОВД по <адрес> Т.Е.С., при проведении оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств в отношении Иванов В.Г. (т.1 л.д. 213); акт осмотра выданных предметов и веществ от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Н.А.Г. добровольно выдал ДД.ММ.ГГГГ оперуполномоченному ОУР ОВД по <адрес> Т.Е.С., в присутствии приглашенных граждан, один сверток из листа бумаги с находящимся внутри них веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета, приобретенное им ДД.ММ.ГГГГ у Иванов В.Г. (т. 1 л.д. 50); акт осмотра выданных предметов и веществ от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Н.А.Г. выдал оперуполномоченному ОВД по <адрес> Т.Е.С. ДД.ММ.ГГГГ билеты банка России Н.А.Г. (т. 1 л.д. 51); акт приема и осмотра специальной техники, осуществленного после проведения оперативно-розыскного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ, предназначенной для производства аудиозаписи оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств (т. 1 л.д. 52); акт "проверочной закупки" от ДД.ММ.ГГГГ с изложением хода, содержания и результатов оперативно-розыскного мероприятия "проверочная закупка" наркотических средств, проведенного сотрудником ОУР ОВД по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ в отношении Иванов В.Г. (т. 1 л.д. 59-61); расписки Н.А.Г., Алёшкина Г.В., Б.А.Ю. от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 43,44, 45), согласно которым: Н.А.Г. добровольно согласился участвовать в качестве закупщика при проведении «Проверочной закупки» у Иванов В.Г. Владимира по адресу: <адрес>; рапорт об обнаружении признаков преступления сотрудника о/у ОВД по <адрес> Т.Е.С. от ДД.ММ.ГГГГ, в котором он излагает сведения о совершенном преступлении (т. 1 л.д. 95); копия паспорта на имя Иванов В.Г., согласно которому он значится зарегистрированным по адресу: <адрес> (т.2 л.д. 2); требование ИЦ ГУВД СК в отношении Иванов В.Г. (т.2 л.д. 1), согласно которому он ранее судим; характеристика на Иванов В.Г. по месту жительства (т.2 л.д. 10), согласно которой он характеризуется отрицательно; ответ главного врача Шпаковской ЦРБ, согласно которому Иванов В.Г. на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит (т.2 л.д. 9). \proofe
\meditationb Исследовав все представленные доказательства, как со стороны государственного обвинителя, так и со стороны защиты, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого Иванов В.Г. в совершённых преступлениях.
Суд квалифицирует действия Иванов В.Г. по (1 эпизоду), по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере.
Суд квалифицирует действия Иванов В.Г. по (2 эпизоду), по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств. 
Суд квалифицирует действия Иванов В.Г. по (3 эпизоду), по ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, исключив из обвинения Иванов В.Г. признак незаконного приобретения наркотического средства в крупном размере, поскольку органами предварительного следствия и судом не установлено место, время и способ приобретения наркотического средства.
Доводы подсудимого Иванов В.Г. о том, что сотрудники уголовного розыска ОВД по <адрес> уговаривали его сотрудничать с ними, и после его отказа, оперуполномоченный уголовного розыска Т.Е.С. сказал ему, что посадит его, а также, что при обыске у него в домовладении присутствовал один понятой, что он Н.А.Г. наркотические средства не передавал, не нашли своего подтверждения в ходе судебного следствия. Согласно, исследованным в судебном заседании материалам уголовного дела, а также, допрошенных в судебном заседании свидетелей: Т.Е.С. и Алёшкина Г.В., оглашённых показаний свидетеля Г.Э.В., ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска в жилище Иванов В.Г. в качестве понятых принимали участие Алёшкин Г.В. и Г.Э.В., обыск производил Т.Е.С. 
Согласно исследованных в судебном заседании протоколов следственных действий и оперативно-розыскных мероприятий, допрошенных в судебном заседании свидетелей: Т.Е.С. и Е.А.В., оглашённым показаниям свидетелей Н.А.Г. и Л.Д.Г., ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ в отношении Иванов В.Г. проводилось оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка», что также подтверждается прослушиванием и просмотром вещественных доказательств. Согласно просмотренной в судебном заседании DVD-R диска, на котором имеется видеозапись оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Иванов В.Г. от ДД.ММ.ГГГГ, оперативный сотрудник Т.Е.С. объявляет о том, что сегодня, ДД.ММ.ГГГГ проводится закупка наркотических средств у Иванов В.Г. по <адрес>, на видеозаписи свидетель Н.А.Г. выходит из автомашины и направляется к дому № по <адрес> просматриваемой видеозаписи видно как Н.А.Г. подходит к дому, открывает калитку и входит во двор, где на крыльце его встречает Иванов В.Г. На просматриваемой видеозаписи, Иванов В.Г. передаёт Н.А.Г. бумажный свёрток, после чего, между ними происходит разговор. После чего, Н.А.Г. выходит из двора Иванов В.Г. и направляется к машине, где выдал бумажный свёрток, полученный от Иванов В.Г. оперуполномоченному Т.Е.С. 
Кроме того, допрос подсудимого Иванов В.Г. в ходе предварительного следствия, в качестве подозреваемого, был проведён с соблюдением требований уголовно-процессуального закона РФ, в присутствии защитника. В связи с чем, суд расценивает доводы подсудимого Иванов В.Г. как способ защиты и относится к ним критически.
Суд критически относится к показаниям свидетеля Н.А.Г., данных им в ходе судебного заседания о том, что на него было оказано физическое и моральное давление, после чего он согласился сотрудничать с оперуполномоченным Т.Е.С. и Т.Е.С. дал ему пакет кондитерского мака, показал, где живет человек, у которого нужно сделать закупку, и отправил его к нему, а также, что Т.Е.С. сказал Н.А.Г. о том, что в дом к Иванов В.Г. нужно также подбросить ещё сверток с коноплей, что пакет, который был обнаружен при обыске у Иванов В.Г., подбросил он. Суд также критически относится к показаниям свидетеля Н.А.Г. в части того, что на диктофон, который ему вручили в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Иванов В.Г., он наговаривал сам специально, якобы разговор происходил от двух лиц, его и Иванов В.Г.. 
Доводы свидетеля Н.А.Г. в этой части, опровергаются показаниями допрошенных в судебном заседании свидетелей: Т.Е.С., Б.А.Ю., Алёшкина Г.В., Е.А.В., оглашёнными показаниями свидетелей Л.Д.Г., Г.Э.В., а также прослушиванием и просмотром в судебном заседании вещественных доказательств. На видеозаписи видно как Иванов В.Г. передаёт Н.А.Г. бумажный свёрток, после чего Н.А.Г. выдал его оперуполномоченному Т.Е.С.
Кроме того, согласно оглашённым показаниям подсудимого Иванов В.Г. наркотическое средство, обнаруженное у него дома в ходе обыска, он хранил для собственного употребления. Данные показания подсудимого Иванов В.Г. в этой части, подтверждаются также показаниями свидетелей: Т.Е.С., Алёшкина Г.В., Г.Э.В., в вязи с чем, суд расценивает изменение показаний свидетелем Н.А.Г. как способ помочь своему знакомому Иванов В.Г. избежать уголовной ответственности за содеянное. 
В основу обвинительного приговора суд кладет оглашённые показания подсудимого Иванов В.Г., данные им в ходе предварительного следствия, показания свидетелей Т.Е.С., Е.А.В., Б.А.Ю., А.Г.В., данные в ходе судебного заседания, оглашённые показания свидетелей Н.А.Г., Г.Э.В., Л.Д.Г., данные ими в ходе предварительного следствия, поскольку в ходе предварительного следствия, данные свидетели были предупреждены об уголовной ответственности за дачу заведомо ложных показаний по ст.307 УК РФ, и у суда также нет оснований сомневаться в показаниях указанных лиц. Кроме того, показания свидетелей Т.Е.С., Е.А.В., Б.А.Ю., А.Г.В., а также оглашенные показания подсудимого Иванов В.Г., свидетелей Н.А.Г., Г.Э.В., Л.Д.Г., полностью согласуются и подтверждаются всей совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, а также материалы, проведенного оперативно-розыскного мероприятия, которое было проведено в соответствии с требованиями законодательства РФ, в частности ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности». 
В основу обвинительного приговора суд кладет также заключение эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому части растений зелёного цвета, выданные ДД.ММ.ГГГГ Н.А.Г., являются наркотическим средством марихуана массой 14,180 грамм; заключение эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому части растений серо-зеленого цвета, выданные Н.А.Г. ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством марихуана, масса которого после высушивания составила 1,540 грамма; заключение эксперта №-э от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому верхушечные части растений серо-зеленого цвета, изъятые ДД.ММ.ГГГГ у Иванов В.Г., представляют собой наркотическое средство марихуана, масса которого после высушивания составила 19,550 грамма.
При назначении наказания Иванов В.Г. суд учитывает характер и степень общественной опасности ранее совершенных преступлений, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным, а также характер и степень общественной опасности вновь совершённых преступлений, личность виновного, ранее судим, по месту жительства характеризуется отрицательно, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказание на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Обстоятельств, смягчающих наказание Иванов В.Г., согласно ст.61 УК РФ, судом не установлено.
В качестве обстоятельств, отягчающих наказание Иванов В.Г. в соответствии с п. «а» ч. 1 ст.63 УК РФ, суд учитывает опасный рецидив преступлений (ст.18 ч.2 п. «б» УК РФ).
С учетом приведенных обстоятельств, суд считает необходимым назначить Иванов В.Г. наказание, связанное с лишением свободы, поскольку суд полагает, что исправление осужденного Иванов В.Г. будет невозможным без изоляции от общества, и назначенное наказание будет способствовать восстановлению социальной справедливости, а также предупреждению совершения новых преступлений. Вместе с тем, суд считает возможным не назначать Иванов В.Г. дополнительное наказание в виде штрафа и ограничения свободы.
В соответствии со ст.58 ч.1 п. «в» УК РФ местом отбывания наказания Иванов В.Г. должна быть определена исправительная колония строгого режима.
Гражданский иск по делу отсутствует.
Вещественные доказательства по делу: «марихуана», остаточной массой 13,930 грамма, после проведения исследования и экспертизы, выданные ДД.ММ.ГГГГ Н.А.Г.; - наркотическое средство – «марихуана», остаточной массой 1,290 грамма, после проведения исследования и экспертизы, выданные ДД.ММ.ГГГГ Н.А.Г.; - наркотическое средство – «марихуана», остаточной массой 19,300 грамма после проведения исследования и экспертизы, изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения обыска в жилище Иванов В.Г., - масло каннабиса (гашишное масло), остаточной массой 0,396 грамма, после проведения исследования и экспертизы, изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения обыска в жилище Иванов В.Г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по <адрес>, по вступлению приговора в законную силу, уничтожить; 
Вещественные доказательства по делу: диск DVD-R, на котором содержится аудио и видеозапись оперативно-розыскного мероприятия «проверочная - закупка»; аудиокассета марки «OLYMPUS XB-60», на которой содержится аудиозапись оперативно-розыскного мероприятия «проверочная - закупка», ксерокопия денежной купюры достоинством 500 рублей, серией и номером «ЭО 4356985» 1997 года; - ксерокопии двух денежных купюр достоинством по 100 рублей, сериями и номерами «ПИ 0444647», и «Эх 5465908», хранящиеся при уголовном деле, по вступлению приговора в законную силу, хранить при уголовном деле; оригиналы двух денежных купюр достоинством по 100 рублей, сериями и номерами «ПИ 0444647», 1997 года, «Эх 5465908», 1997 года, помещенные на депозитный счет ОВД по <адрес>, по вступлению приговора в законную силу, вернуть в ФЭУ ГУВД по <адрес> для дальнейшего перечисления в доход государства.
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299, 302-304, 307-310 УПК РФ суд,  \meditatione
приговорил:
\resb \convb Иванов В.Г. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных: ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:
по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (1 эпизод) в виде 5 (пяти) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы, без штрафа;
по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ (2 эпизод) в виде 4 (четырёх) лет 6 (шести) лишения свободы без ограничения свободы;
по ч.1 ст.228 УК РФ (3 эпизод) в виде 1 (одного) года лишения свободы.
\prisontermb В соответствии со ст.69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения наказаний окончательно назначить Иванов В.Г. наказание в виде \term{7-0-0} 7 (семи) лет лишения свободы, без ограничения свободы, без штрафа, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима \prisontypee
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении Иванов В.Г. оставить прежней, заключение под стражу. \conve
Срок отбывания наказания Иванов В.Г. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок наказания время содержания под стражей в качестве меры пресечения с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Вещественные доказательства по делу: «марихуана», остаточной массой 13,930 грамма, после проведения исследования и экспертизы, выданные ДД.ММ.ГГГГ Н.А.Г.; - наркотическое средство – «марихуана», остаточной массой 1,290 грамма, после проведения исследования и экспертизы, выданные ДД.ММ.ГГГГ Н.А.Г.; - наркотическое средство – «марихуана», остаточной массой 19,300 грамма после проведения исследования и экспертизы, изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения обыска в жилище Иванов В.Г., - масло каннабиса (гашишное масло), остаточной массой 0,396 грамма, после проведения исследования и экспертизы, изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения обыска в жилище Иванов В.Г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Шпаковскому району, по вступлению приговора в законную силу, уничтожить; 
Вещественные доказательства по делу: диск DVD-R, на котором содержится аудио и видеозапись оперативно-розыскного мероприятия «проверочная - закупка»; аудиокассета марки «OLYMPUS XB-60», на которой содержится аудиозапись оперативно-розыскного мероприятия «проверочная - закупка», ксерокопия денежной купюры достоинством 500 рублей, серией и номером «ЭО 4356985» 1997 года; - ксерокопии двух денежных купюр достоинством по 100 рублей, сериями и номерами «ПИ 0444647», и «Эх 5465908», хранящиеся при уголовном деле, по вступлению приговора в законную силу, хранить при уголовном деле; оригиналы двух денежных купюр достоинством по 100 рублей, сериями и номерами «ПИ 0444647», 1997 года, «Эх 5465908», 1997 года, помещенные на депозитный счет ОВД по Шпаковскому району, по вступлению приговора в законную силу, вернуть в ФЭУ ГУВД по Ставропольскому краю для дальнейшего перечисления в доход государства.
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese



Судья: А.Г. Марьев