№ 1-9/ 14
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ


\intb гор. Нальчик
02 июля 2014г.
Нальчикский городской суд КБР в составе:
председательствующей - федерального судьи Ахматовой Л.М.,
с участием гособвинителя - старшего помощника прокурора г.Нальчика Крымшокаловой Ф.Х.,
помощников прокурора г. Нальчика Кульбаева А.А., Жамурзовой Э.А., 
подсудимой \accusedb Шомахова М.Х, \accusede ,
защитников - адвоката Додуева Д.А., представившего удостоверение № и ордер № №,
адвоката Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер № 
при секретарях Сапожниковой А.В. и Лакуновой М.Р., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в общем порядке уголовное дело в отношении Шомахова М.Х,, родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> <адрес>, гражданки России, со <данные изъяты> обарзованием, <данные изъяты>, не работающей, не военнообязанной, ранее не судимой, проживающей в <адрес> <адрес>, <адрес>, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ / шесть эпизодов преступлений /, ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ / три эпизода преступлений /, п.п. «а», «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ / 3 эпизода /, ч.1 ст.30, п.п. «а», «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ / 2 эпизода /, ч.1 ст. 222 УК РФ, \inte
установил:
\fabb Шомахова М.Х. совершила на территории КБР преступления в сфере незаконного оборота наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Так, другое лицо, ранее судимое за незаконный сбыт наркотического средства – маковой соломы, замаскированной под пищевой мак, зная, что в связи с этим само не может заниматься сбытом наркотических средств, замаскированных под пищевой мак, опасаясь быть снова изобличенным и задержанным сотрудниками правоохранительных органов за продолжение преступной деятельности, из корыстных побуждений, с целью незаконного обогащения и извлечения выгоды в течение длительного времени, в начале апреля 2010 года из числа своих близких родственников и знакомых, создало устойчивую организованную группу для совершения преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств. 
В данную организованную преступную группу другое лицо вовлекло других доверенных лиц, в том числе и знакомую Шомахову М.Х., распределив при этом конкретно роль каждого из них в организованной группе, и определив условия, при необходимости, их взаимозаменяемости, при этом другое лицо, являясь организатором организованной преступной группы, для совершения тяжких и особо тяжких преступлений в сфере незаконного оборота наркотических средств, распределило роли непосредственных соучастников при совершении этих преступлений, контролировало и координировало их действия, определяло порядок распоряжения прибылью и разделения вырученных денежных средств от сбыта наркотических средств между участниками организованной преступной группы, методы и способы конспирации для избежания уголовной ответственности. 
В частности, в функции другого лица, как организатора и руководителя организованной преступной группы, входили: 
- приобретение и непосредственный ввоз на территорию Кабардино-Балкарской Республики наркотических средств – маковой соломы и опия, замаскированных под пищевой мак, как упакованные в прозрачные полимерные пакеты, так и в россыпном виде в полимерных мешках, которые другое лицо приобретало оптом на рынках <адрес> и <адрес> края, которые в последствии для удобства их реализации и извлечения большой прибыли фасовались в полимерные пакеты, производилась спайка их горловин на производственном механизме - аппарате(станке) в <адрес> в <адрес>; 
- отправка вышеуказанных, готовых для продажи, расфасованных наркотических средств, замаскированных под пищевой мак, через другое лицо на территорию ОАО «Торговый комплекс центральный» <адрес> для последующего розничного сбыта членами организованной преступной группы – Шомаховой М.Х. другим лицам;
- определение первоначальной конкретной продажной цены на сбываемые наркотические средства, замаскированные под пищевой мак, членами организованной преступной группы; 
- получение после реализации наркотических средств и последующее распределение вырученных денежных средств между участниками организованной преступной группы; 
- контроль за преступной деятельностью на всех ее этапах и дача подробных инструкций членам организованной преступной группы с использованием методов и способов конспираций для избежания всей группой уголовной ответственности за совершенные деяния. 
В функции Шомаховой М.Х., как участника организованной преступной группы, входили:
- получение наркотических средств, замаскированных под пищевой мак, от организатора преступной группы, через пособника организованной преступной группы для их последующего сбыта; 
- доставка на территорию ОАО «<данные изъяты>» <адрес>, наркотических средств, замаскированных под пищевой мак;
- распределение между членами организованной преступной группы –другими лицами - наркотических средств, замаскированных под пищевой мак, для последующей розничной их реализации;
- непосредственный сбыт на месте торговой точки, территории рынка и других местах наркотических средств, замаскированных под пищевой мак, в случаях отсутствия розничных сбытчиков – других лиц; 
- сбор и хранение денежных средств, полученных от незаконного сбыта наркотических средств, и передача их для дальнейшего распределения организатору организованной преступной группы. 
В функции другого лица, как участника организованной преступной группы, входили:
- получение от организатора и руководителя организованной преступной группы и неукоснительное соблюдение даваемых им инструкций в части незаконного сбыта наркотических средств;
- непосредственный сбыт на месте торговой точки и территории рынка наркотических средств, замаскированных под пищевой мак;
- получение от покупателей денежных средств, сохранение и последующая передача их участнику организованной преступной группы Шомаховой М.Х., как и руководителю организованной преступной группы – другому лицу.
В функции другого лица как участника организованной преступной группы входили:
- получение от организатора и руководителя организованной преступной группы – другого лица - и неукоснительное соблюдение даваемых ей инструкций в части незаконного сбыта наркотических средств;
- непосредственный сбыт на месте торговой точки и территории рынка наркотических средств, замаскированных под пищевой мак;
- получение от покупателей денежных средств, их хранение и последующая передача их участнику организованной преступной группы Шомаховой М.Х., как и руководителю организованной преступной группы – другому лицу.
В функции другого лица как участника организованной преступной группы входили:
- получение от организатора и руководителя организованной преступной группы наркотических средств, замаскированных под пищевой мак;
- фасовка и спайка на производственном механизме - аппарате (станке) наркотических средств, замаскированных под пищевой мак в удобные для хранения и последующего сбыта прозрачные полимерные пакеты; 
- отправка расфасованных наркотических средств, для сбыта участнику организованной преступной группы Шомаховой М.Х. по заранее определенной другим лицом цене.
В функции другого лица, как участника организованной преступной группы, входили:
- получение от организатора и руководителя организованной преступной группы – другого лица - наркотических средств, замаскированных под пищевой мак;
- фасовка и спайка на производственном механизме - аппарате(станке) наркотических средств, замаскированных под пищевой мак, в удобные для хранения и последующего сбыта прозрачные полимерные пакеты;
- передача наркотических средств участнику организованной преступной группы Шомаховой М.Х. для дальнейшей розничной их продажи по заранее определенной другим лицом цене. 
В функции другого лица, как пособника организованной преступной группы, входили:
- перевозка по указанию организатора и руководителя организованной преступной группы – другого лица - наркотических средств, замаскированных под пищевой мак и непосредственная передача их Шомаховой М.Х. 
Таким образом, Шомахова М.Х., из корыстных побуждений, с целью незаконного обогащения, выполняя порученное в соответствии с распределением ролей, реализовывала общую цель и преступные намерения организованной преступной группы на получение доходов от незаконного сбыта наркотических средств. 
В соответствии с отведенной ролью Шомахова М.Х., участник организованной преступной группы, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГг. по <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, получила наркотическое средство – маковую солому общим весом не менее 105,03 гр., в крупном размере, и наркотическое средство - опий общим весом не менее 16,82 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, и в тот же день, с целью розничной продажи, передала наркотическое средство – маковую солому общим весом не менее 105,03 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий весом не менее 16,82 гр., в крупном размере, другому лицу - участнику организованной преступной группы. 
Другое лицо – учетник организованной преступной группы, ДД.ММ.ГГГГг., осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., находясь на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенный в <адрес>, примерно в 17 часов 00 минут незаконно сбыло наркотическое средство - маковую солому, общим весом 105,03 грамма, в крупном размере, и наркотическое средство - опий, общим весом 16,82 грамма, в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в двадцати семи прозрачных полимерных упаковках, жителю РСО-Алания Ц.А. за 21 тыс. руб. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГг. по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лиц, через пособника – другого лица, для последующего незаконного сбыта, получила наркотическое средство – маковую солому общим весом 2,64 гр., и наркотическое средство - опий, общим весом не менее 1,89 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, с целью розничной продажи. В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 час. 20 мин. Шомахова М.Х., осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы, находясь на территории ОАО «Торговый комплекс «Центральный», расположенный в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, весом 2,64 гр., и наркотическое средство – опий, весом 1,89 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одной прозрачной полимерной упаковке, Б.Т за 700 руб., участвовавшему в роли закупщика в проводимом сотрудниками УФСКН РФ по КБР оперативно-розыскном мероприятии - проверочной закупке. Указанное наркотическое средство Б.Т добровольно выдано сотрудникам УФСКН РФ по КБР ДД.ММ.ГГГГ, в связи с чем преступление Шомаховой М.Х., направленное на незаконный сбыт вышеуказанных наркотических средств в составе организованной преступной группы, не было доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, получила наркотическое средство – маковую солому общим весом не менее 297,6 гр., в крупном размере, и наркотическое средство - опий, общим весом не менее 53,140 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для последующего сбыта участнику организованной преступной группы – другому лицу, и в тот же день, передала наркотическое средство – маковую солому общим весом 297,6 гр., в крупном размере, и наркотическое средство - опий, общим весом 53,140 гр., в особо крупном размере, другому лицу, участнику организованной преступной группы, с целью розничной продажи. 
Другое лицо, участник организованной преступной группы, ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 8 час., осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., находясь на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенный в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 297,6 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 53,140 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в тридцати трех прозрачных полимерных упаковках жителю РСО-Алания А.Б за 23 тыс. руб. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 545,619 гр., в особо крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 71,945 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для последующего сбыта, другому участнику организованной преступной группы, и в тот же день она с целью розничной продажи передала наркотическое средство – маковую солому, общим весом 545,619 гр., в особо крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 71,945 гр., в особо крупном размере, другому лицу, участнику организованной преступной группы. ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 11 час. другое лицо, участник организованной преступной группы, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., находясь на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенный в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 545,619 гр., в особо крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 71,945 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в двадцати шести прозрачных полимерных упаковках, жителю РСО-Алания Ц.А. за 19,5 тыс. руб. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГг. по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, для последующего незаконного сбыта получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом не менее 93,462 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом не менее 13,773 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, с целью розничной продажи, и в тот же день, ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 13 часов Шомахова М.Х., осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, около кафе «Дабарага», расположенного по <адрес> в <адрес> КБР, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 93,462 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 13,773 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в пяти прозрачных полимерных упаковках, Ц.А. за 3 тыс. руб.
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГг. по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, для последующего незаконного сбыта получила наркотическое средство – маковую солому, весом 43,70 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, весом 7,9 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, с целью розничной продажи, и в тот же день, ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 19 часов Шомахова М.Х., осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, около магазина «Симба», расположенного по <адрес> в <адрес> КБР, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 43,70 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 7,9 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в десяти прозрачных полимерных упаковках, жителю РСО-Алания К.А. за 7 тыс. руб.
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГг. по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, для последующего незаконного сбыта получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 45,89 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 12,93 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, с целью розничной продажи. ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 10 часов Шомахова М.Х., осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенный в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 45,89 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 12,93 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в десяти прозрачных полимерных упаковках, жителю РСО-Алания Т.Р. за 7 тыс. руб. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 15,07 гр., и наркотическое средство – опий, общим весом не менее 4,681 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для передачи для последующего сбыта другому участнику организованной преступной группы, и в тот же день, с целью розничной продажи, передала наркотическое средство – маковую солому, общим весом 15,07 гр., и наркотическое средство – опий, общим весом 4,681 гр., в крупном ращмере, другому лицу – участнику организованной преступной группы. 
ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 16 час. 40 мин. другое лицо – участник организованной преступной группы, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., находясь на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенном в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, весом 15,07 гр., и наркотическое средство – опий, весом 4,681 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одной прозрачной полимерной упаковке, Б.Т за 650 руб., участвовавшему в роли закупщика в проводимом сотрудниками УФСКН РФ по КБР оперативно-розыскном мероприятии - проверочной закупке. 
Указанные наркотические средства Б.Т добровольно выданы сотрудникам УФСКН РФ по КБР ДД.ММ.ГГГГ, в связи с чем преступление, совершенное Шомаховой М.Х., направленное на незаконный сбыт вышеуказанных наркотических средств, в составе организованной преступной группой, не было доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через пособника – другого лица, получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 93,03 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 29,33 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для передачи другому участнику организованной преступной группы, для последующего сбыта, и в тот же день, с целью розничной продажи, передала наркотическое средство – маковую солому, общим весом 93,03 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, в особо крупном размере, общим весом 29,33 гр., другому лицу, участнику организованной преступной группы. 
ДД.ММ.ГГГГг. примерно 16 час. 30 мин., другое лицо, участник организованной преступной группы, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., находясь на территории рынка ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенный в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 93,03 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 29,33 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в шести прозрачных полимерных упаковках, жителю РСО-Алания Д.В. за 4,2 тыс. руб. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГ от организатора преступной группы – другого лица, получила наркотическое средство - маковую солому, общим весом 11,92 гр., и наркотическое средство – опий, общим весом 3,42 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для передачи, для последующего сбыта, другому участнику организованной преступной группы, и в тот же день, с целью розничной продажи, передала наркотическое средство - маковую солому, общим весом 11,92 гр., и наркотическое средство – опий, общим весом 3,42 гр., другому участнику организованной преступной группы.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 час. 40 мин. Другое лицо, участник организованной преступной группы, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., находясь на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенный в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, весом 11,92 гр., и наркотическое средство – опий, весом 3,42 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одной прозрачной полимерной упаковке, Б.Т за 650 руб., участвовавшему в роли закупщика в проводимом сотрудниками УФСКН РФ по КБР оперативно-розыскном мероприятии - проверочной закупке, которое Б.Т добровольно выдано сотрудникам УФСКН РФ по КБР в тот же день – ДД.ММ.ГГГГ, в связи с чем совершенное Шомаховой М.Х. преступление, направленное на незаконный сбыт вышеуказанных наркотических средств, в составе организованной преступной группой, не было доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГг. в <адрес> КБР от организатора преступной группы – другого лица, для последующего незаконного сбыта получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 209,46 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 14,54 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, с целью розничной продажи, и в тот же день, ДД.ММ.ГГГГ примерно 17 часов, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, на выезде из <адрес> КБР, в микрорайоне «Дубки», незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 174,88 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 8,85 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в пятнадцати прозрачных полимерных упаковках, Г.Р., действовавшему в интересах жителя РСО-Алания Т.Г., за 9,1 тыс. руб. 
Она же, Шомахова М.Х., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, на окраине <адрес> КБР, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, общим весом 34,58 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 5,69 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одиннадцати прозрачных полимерных упаковках, жителям РСО-Алания С.Т. и Б.Р. за 8 тыс. руб. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, во второй половине дня ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> в <адрес> КБР, от организатора преступной группы – другого лица, через других участников организованной преступной группы получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 11,53 гр., и наркотическое средство – опий, общим весом 1,19 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для передачи, для последующего сбыта, другому участнику организованной преступной группы, и в первой половине дня ДД.ММ.ГГГГ, с целью розничной продажи, передала наркотическое средство - маковую солому, общим весом 11,53 гр., и наркотическое средство - опий, общим весом 1,19 гр., другому участнику организованной преступной группы. 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 30 минут другое лицо, участник организованной преступной группы, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., находясь на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенный в <адрес>, незаконно сбыла наркотическое средство – маковую солому, весом 11,53 гр., и наркотическое средство – опий, весом 1,19 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в одной прозрачной полимерной упаковке, М.С за 650 руб. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, во второй половине дня ДД.ММ.ГГГГг. в <адрес> от организатора преступной группы – другого лица, через других участников организованной преступной группы получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 211,26 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 30,89 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, и отвезла их домой, где незаконно хранила в своем гараже с целью последующего сбыта, то есть подготовила их к незаконному сбыту. ДД.ММ.ГГГГ приготовленные Шомаховой М.Х. к незаконному сбыту наркотическое средство – маковая солома общим весом 211,26 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 30,89 гр., в особо крупном размере, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в сорок одной прозрачной полимерной упаковке, сотрудниками УФСКН РФ по КБР изъяты из незаконного оборота в ходе личного досмотра ее сына Шомахова М.А., произведенного в <адрес>, и в ходе обыска в гараже Шомаховой М.Х., расположенного за домом № по <адрес> в <адрес> КБР, в связи с чем действия участника организованной преступной группы Шомаховой М.Х., направленные на незаконный сбыт наркотических средств, с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, не были доведены до конца по независящим от них обстоятельствам. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, во второй половине дня ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> в <адрес> КБР, от организатора преступной группы – другого лица, через других участников организованной преступной группы получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 101,08 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 14,85 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для последующего сбыта, другому участнику организованной преступной группы, и ДД.ММ.ГГГГг., в первой половине, с целью розничной продажи, передала наркотическое средство – маковую солому, общим весом 101,08 гр., в крупном рамере, и наркотическое средство – опий, общим весом не менее 14,85 гр., в крупном размере, другому участнику организованной преступной группы. 
ДД.ММ.ГГГГ другой участник организованной преступной группы, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., приготовила к незаконному сбыту наркотическое средство – маковую солому, общим весом 101,08 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 14,85 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак. Однако единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт другим участником организованной преступной группы с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х. не был доведен до конца по независящим от них обстоятельствам, так как вышеуказанные наркотические средства в тот же денб сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе проведенных оперативно-розыскных мероприятий изъяты из незаконного оборота в ходе осмотра места происшествия – контейнера № 76, расположенного на территории ОАО «Торговый комплекс центральный», расположенного в <адрес>, по месту осуществления торговли другим лицом. 
Она же, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы, в соответствии с отведенной ей ролью, во второй половине дня ДД.ММ.ГГГГ по <адрес> в <адрес> КБР от организатора преступной группы – другого лица, через других участников организованной преступной группы получила наркотическое средство – маковую солому, общим весом 26,4 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 3,34 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак, содержащиеся в прозрачных полимерных упаковках, для последующего сбыта, другому участнику организованной преступной группы, и ДД.ММ.ГГГГ в первой половине дня, с целью розничной продажи, передала наркотическое средство - маковую солому, общим весом не менее 26,4 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом не менее 3,34 гр., в крупном размере, другому участнику организованной преступной группы. 
ДД.ММ.ГГГГ другое лицо, участник организованной преступной группы, осуществляя единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., приготовило к незаконному сбыту наркотическое средство – маковую солому, общим весом 26,4 гр., в крупном размере, и наркотическое средство – опий, общим весом 3,34 гр., в крупном размере, замаскированные под пищевой мак. Однако единый преступный замысел, направленный на незаконный сбыт другим участником преступной группы с руководителем организованной преступной группы – другим лицом, и участником организованной преступной группы Шомаховой М.Х., не был доведен до конца по независящим от них обстоятельствам, так как вышеуказанные наркотические средства в тот же день сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе проведенных оперативно-розыскных мероприятий изъяты из незаконного оборота в ходе осмотра места происшествия – контейнера № на территории ОАО «Торговый комплекс центральный» в <адрес>, по месту осуществления другим лицом торговли. 
Таким образом, Шомахова М.Х., являясь участником организованной преступной группы за период с ДД.ММ.ГГГГг. по ДД.ММ.ГГГГг. незаконно сбыла наркотическое средство - маковая солома общим весом 1481,01 гр., наркотическое средство – опий общим весом 232,269 гр., на общую сумму 104,450 руб. замаскированные под пищевой мак. Кроме этого Шомахова М.Х. приготовила к незаконному сбыту в составе организованной преступной группы наркотическое средство - маковая солома общим весом 338,74 гр. и наркотическое средство – опий общим весом 49,08 гр., замаскированные под пищевой мак. 
Она же, Шомахова М.Х., при неустановленных обстоятельствах в начале ДД.ММ.ГГГГ, не имея соответствующего разрешения, незаконно приобрела в <адрес> КБР семь патронов, относящиеся к 9–мм патронам калибра 9/18 мм, являющиеся штатными боеприпасами к пистолету конструкции Макарова(ПМ), автоматическим пистолетам Стечкина(АПС) и пригодными для производства выстрелов, и незаконно хранила их у себя дома – в <адрес> в <адрес>, до обнаружения и изъятия их в ходе обыска сотрудниками УФСКН России по КБР, произведенного в период времени с 12 час. 50 мин. по 16 час. 10 мин. ДД.ММ.ГГГГ
В судебном заседании подсудимая Шомахова М.Х. вину свою не признала и от дачи показаний в судебном заседании воспользовавшись статьей 51 Конституции РФ отказалась.
Вместе с тем, в ходе предварительного расследования Шомахова М.Х. вину признала в полном объеме, показания были ею даны в присутствии защитника о каждом участнике организованной преступной группы, о своей роли и роли каждого.
Протоколы допросов Шомаховой М.Х. составлены в соотвествии с предъявляемыми требованиями Уголовного – процессуального закона РФ, а потому по ходатайтсву государственного обвинителя оглашены и исследованы наряду с другими материалами уголовного дела. 
Так, в ходе предварительного расследования Шомахова М.Х. показала, что ДД.ММ.ГГГГ, когда она находилась вместе с И.Р., последней и позвонил и она договаривалась о продаже 15 пачек семян мака за 9 тысяч рублей. После, И.Р. передала ей телефон, и она договорилась с Габачиевым Рафиком о месте встречи возле заправочной станции в микрорайоне «Дубки» на выезде из <адрес>. При встрече она передала ему 15 пачек семян кондитерского мака, получив от него 9 тысяч рублей. Изъятые ДД.ММ.ГГГГ у ее сына 10 пачек кондитерского мака, принадлежали ей
/ т.3 л.д.173-178 /.
Далее, будучи допрошенной в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГ Шомахова М.Х. показала, что И.Р. семена кондитерского мака закупала в <адрес>. Водитель такси А.М. привозил из <адрес> в <адрес> Шомаховой М.Х. мак на рынок, где часть присланных И.Р. пачек семян мака она оставлала себе для продажи, а часть отдавала Ш Асе и Ж.Л.. Распределяла пачки мака меду ними сама И.Р., именно она говорила, кому и сколько нужно оставить пачек, Ее указания она выполняла. Так же, по указанию И.Р., чтобы не растерять клиентов, в случае отсутствия на рынке кого – либо из них, каждый направлял своих клиентов к тому из них троих, кто был на рынке.
/ т.4 л.д.251-254 /.
Из допроса в качестве подозреваемой от ДД.ММ.ГГГГ Шомахова М.Х., показала, что в апреле 2010 года она, по предложению И.Р., договорилась с последней работать по следующей схеме: она будет привозить семена мака из Горячеводска и через таксистов передавать в <адрес>, а Шомахова М.Х. - встречать в определенном месте таксистов, забирать семена мака и отвозить их на рынок «Золотой Колос», где часть оставлять себе для продажи, а часть - отдавать родным тетям Ивановой - Ш Асе и Ж Лялюсе. После отправки семян мака, И.Р. звонила ей и говорила, что товар отправила, и его надо встретить. Встретив таксиста Апшева Аслана по кличке «Лысый», она перегружала пачки семян мака из его машины на тачку своего знакомого Бориса и отвозила на рынок, где распределяла их между собой, Ш.А. и Ж.Л. Вечером деньги, вырученные ею, Ж.Л. и Ш.А. от продажи мака, она отвозила И.Р., которая делала подсчет, платила ей 1000 рублей, иногда деньги отвозила Ш.А., после этого И.Р. спрашивала, какое ей необходимо количество пачек семян мака на следующий день. Иванова созванивалась с Ж и Ш, у которых также спрашивала, сколько им нужно пачек семян мака на следующий день. На следующий день происходило все так же, и так они работали до задержания их сотрудниками наркоконтроля. И.Р. сама устанавливала цену на семена мака, по которой они должны были продавать на рынке, говорила, чтобы она не всегда продавала мак с контейнера, а только знакомым наркоманам, или назначала встречу, если были оптовики, в других местах <адрес> или на его окраине. Она, Ш.А. и Ж.Л. торговали только семенами мака, которые присылала И.Р. Перед тем как работать по вышеуказанной схеме, И.Р. сказала, что самой ей продавать мак нельзя, так как имеет условный срок за продажу мака и сотрудники наркоконтроля постоянно следят за ней и могут в любое время поймать с поличным. Они стрались, чтобы никто на рынке не видел, что И.Р. занимается продажей мака. Если семян мака не хватало, то они звонили И.Р. и она дополнительно отправляла семена мака через таксистов. Практически каждые полчаса она разговаривала с Ивановой и говорила ей, как идет торговля на рынке, что она делает, куда выезжает и кому собирается продавать мак. Иногда последняя сама приезжала на рынок и смотрела, как идет торговля. Шомахова М.Х. подтвердила также, что ДД.ММ.ГГГГ она продала пачку мака парню за 650 или 700 руб. на рынке «Колос», ДД.ММ.ГГГГ продала пять пачек семян мака около кафе «Дабарага» парню по кличке «Кекс», по имени Андрей за 3000 руб.,, ДД.ММ.ГГГГ около магазина «Симба» около триумфальной арки осетину по имени Алан продала 10 пачек мака за 7000 руб., ДД.ММ.ГГГГ продала парню по имени Руслан, осетину, 10 пачек мака за 7000 руб., ДД.ММ.ГГГГ И.Р. была на рынке и сказала ей, чтобы она продала Габачиеву Рафику 15 пачек мака, сама установила цену, что она и сделал, продав ему в районе «Дубки» 15 пачек мака за 9000 руб., после чего деньги привезла И.Р. и отдала ей на рынке «Колос». В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, она продала 11 пачек мака парню по имени Тимур на федеральной дороге «Кавказ» в <адрес>. В начале августа 2010 года И.Р. предупредила ее, что в связи с подоражанием семян мака в пакетах, она будет покупать их в россыпном виде, привозить к отцу И.М. домой, где он и Иванова Джульетта будут их паковать в прозрачные полимерные пакеты. И начиная с августа 2010 года И.Р. привозила семена мака в рассыпном виде, выгружала у своего отца, где он и Иванова Джульетта их фасовали в прозрачные полимерные пачету, для этого у них был станок для спайки пакетов, и эти пакеты И.Р. отправляла им на рынок, или же И.Р. зонила, что партия семян мака готова и она может забрать их у ее отца, после чего она звонила ее отцу И.М., тот назначал ей время, и она в условленное время забирала готовые пакеты с семенами мака,в основном у Ивановой Джульетты. ДД.ММ.ГГГГ из дома И.М. от Ивановой Джульетты она получила 50 пачек семян мака, которые хранила в своем гараже для последующей продажи. ДД.ММ.ГГГГ по ее просьбе ее сын Шомахов А.М. из них 10 пачек принес домой. Кроме как семенами мака, которые присылала И.Р., она, Ш.А. и Ж.Л. на рынке ничем не торговали. Имеющиеся у них на прилавках в контейнерах продукты питания были для отвода глаз /т.5 л.д.159-164/.
В ходе допроса в качестве подозреваемой от ДД.ММ.ГГГГ Шомахова М.Х. показала, что ДД.ММ.ГГГГ по телефону Иванова Дж.сказала, что у нее есть 50 пачек. Шомахова М.Х.ответила, что отправит водителя такси Аслана. ДД.ММ.ГГГГ она вечером взяла у Ивановой Дж. 95 пачек семян мака, которые привезла домой, хранила их в своем гараже для последующей реализации. Часть пачек положила в багажник неисправной машины своего мужа, остальные 45 пачек ДД.ММ.ГГГГ по указанию И.Р. отвезла на рынок «Колос», где часть отдала Ш.А. и Ж.Л., а часть продала сама. Шомахова М.Х. подтвердила также, что от И.Р. и И.Д. она ничего, кроме кондитерского мака, не получала.
/ т.11 л.д.85-88 /.
Допрошенная в качестве обвиняемой ДД.ММ.ГГГГ Шомахова М.Х. показала, что в апреле 2010 года по предложению И.Р. они договорились работать по следующей схеме: она будет привозить семена мака из Горячеводск и через таксистов передавать их в <адрес>, Шомахова М.Х. будет встречать в определенном месте таксистов, забирать семена мака и отвозить их на рынок «Золотой Колос», где должна будет оставлять себе часть семян мака - необходимое количество, которое она смогла бы продать, а часть мака отдавать родным тетям Ивановой - Ш Асе и Ж Лялюсе. После продажи семян мака она должна была собирать деньги, вырученные ею, Ж и Ш от продажи мака, и отвозить И.Р. За каждый день работы Иванова должна была платить ей 1000 рублей в день. Начиная с апреля 2010 года они начали работать по вышеизложенной схеме. Вечером в <адрес> она встречалась с И.Р., говорила, какое количество пачек семян мака необходимо для продажи, Иванова созванивалась с Ж и Ш, у которых также спрашивала, сколько им нужно пачек мака, потом на следующий день она рано утром выезжала на рынок «Золотой Колос» и ждала семена мака, которые должен был привезти таксист. Ей звонила Иванова и говорила, что товар отправила и необходимо встретить. При таких обстоятельствах она познакомилась с таксистом Апшевым Асланом по кличке «Лысый», который постоянно привозил семена мака к танку по <адрес>, где находятся еще маршрутные такси. У нее был знакомый тачкист по имени Боря, которому звонила и вместе с ним они подходили к танку, где их ожидал Апшев Аслан. Там они выгружали пачки с семенами кондитерского мака из машины Апшева и грузили на тачку Бори, потом отвозили их на рынок, где она уже распределяла необходимое количество пачек мака между указанными лицами, то есть оставляла себе, отдавала Ш и Ж. Вечером она брала деньги, вырученные от продажи мака, и отвозила их И.Р., которая после подсчёта платила ей 1000 рублей. В тот же вечер она спрашивала, сколько надо будет пачек мака для продажи на следующий день и дальше – по отработанной схеме. По указанной схеме они работали до задержания сотрудниками наркоконтроля. В период ее работы по данной схеме ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля вручил ей бланк предупреждения, в котором указывалось, что запрещается реализовывать семена мака, не соответствующие требованиям ГОСТа, она подписала данное предупреждение и пояснила, что семена мака не продает. После вручения ей предупреждения она обратилась к И.Р. и спросила, что теперь будет. И.Р. успокоила ее, сказала, что это плановая проверка и велела работать по отработанной схеме. Она знала, что И.Р. осуждена за продажу семян мака к условному сроку. И.Р. говорила ей, чтобы она не всегда продавала мак с контейнера, а продавала только знакомым наркоманам, или назначала встречу, если были оптовики, в других местах <адрес> или на его окраине. Так же поступали Ш и Ж, которые знали, что в продаваемых ими семенах мака содержится наркотик. О том, что он перевозил семена кондитерского мака, в которых содержатся наркотические средства, знал и А.М., которому И.Р. платила за каждую перевозку. И.Р. устанавливала цену на семена мака, по которой они должны были продавать его на рынке. Все семена мака, которые продавали она, Ш.А. и Ж.Л., принадлежали И.Р. Практически каждые полчаса она разговаривала по телефону с И.Р. и говорила ей, как идет торговля, что она делает, куда едет и кому собирается продавать мак. Иногда та сама приезжала и смотрела, как идет торговля. Признав вину свою в совершении всех эпизодов вмененных ей преступлений, Шомахова М.Х. показала, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 9-10 часов по <адрес> в <адрес> около танка она встретила таксиста Апшева Аслана, получила от него несколько черных полимерных пакетов с надписью «БМВ», в которых было примерно 90-100 пачек семян мака, принадлежащие И.Р., на тачке Бори перевезла их в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где часть отдала Ж и Ш, часть оставила себе для продажи. Вечером того же дня Ж.Л. сказала ей, что продала все пачки семян мака, которые она ей передала, и отдала ей деньги, вырученные от продажи мака. В тот же день она в <адрес> встретилась с И.Р. и отдала деньги, вырученные от продажи мака, и сказала, сколько необходимо будет мака отправить на следующий день. ДД.ММ.ГГГГ в первой половине дня на <адрес> в <адрес> она встретила таксиста апшева Аслана, у которого получила несколько черных пакетов с надписью «БМВ», в которых находилось примерно 90-100 пачек семян мака, принадлежащие И.Р., перевезла их на тачке Бори в контейнер И.Р., где торговала, часть оставила себе для продажи, а часьб отдала Ж.Л. и Ш.А. течение дня она продавала семена мака знакомым, и в тот же день продала пачку мака за 650-700 руб. парню по имени Тамирлан. Вечером того же дня, получив от Ж и Ш вырученные от продажи мака деньги, она отвезла их И.Р. и заказала мак на следующий день. ДД.ММ.ГГГГ она рано утром на рынке по <адрес> в <адрес> от таксиста Апшева Аслана получила примерно 90-100 пачек семян мака, отправленные И.Р., на тачке Бори перевезла мак в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где часть пачек мака отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В тот день, насколько она помнит, Ж.Л. не работала. Вечером, после того как она продала мак, вырученные деньги подсчитала, получила деньги у Ш.А. и отвезла их И.Р., которая заплатила ей за отработанный день. Тот день ей запомнился тем, что к ней подошла Ш и сказала, что знакомого парня осетина по имени Аслан задержали сотрудники наркоконтроля, и Ш сказала ей, что надо быть осторожней при продаже мака. ДД.ММ.ГГГГ, она рано утром на рынке по <адрес> в <адрес> от таксиста Апшева Аслана получила примерно 100 пачек семян мака, которые отправила И.Р., перевезла их на тачке Бори в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где необходимое количество пачек мака она отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В тот день насколько она помнит, Ж.Л. не работала. В течение дня Ш Ася продала их общему знакомому парню по имени Альберт – осетину, 26 пачек мака. В тот день Ж.Л. не работала. В течение дня она около кафе «Дабарага» по <адрес> в <адрес>, продала за 3 тысячи рублей 5 пачек мака знакомому парню по имени Андрей по кличке «Кекс». Вечером она взяла деньги у Ш, вырученные от продажи мака, и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой. ДД.ММ.ГГГГ на рынке по <адрес> в <адрес> от таксиста Апшева Аслана она получила в черных полимерных пакетах с надписью «БМВ» примерно 50-60 пачек семян мака, которые отправила на рынок через Апшева - И.Р., на тачке Бори перевезла их в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где часть пачек отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала возле магазина «Симба» парню по имени Алан, осетину по национальности, 10 пачек мака за 7000 рублей. ДД.ММ.ГГГГ утром на рынке по <адрес> в <адрес> от А.М. она получила два черных пакета, в котором находилось примерно 60 пачек семян мака, которые отправила И.Р., перевезла их на тачке Бори в контейнер И.Р., к месту своей торговли, часть из них отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала на территории рынка парню по имени Руслан, осетину по национальности, 10 пачек мака за 7000 рублей. Оставшиеся пачки мака она также продала знакомым наркоманам. ДД.ММ.ГГГГ она в первой половине дня от Апшева Аслана по <адрес> она получила несколько полимерных пакетов, в которых было примерно 50-60 пачек семян мака, которые отправила И.Р., на тачке Бори перевезла их в контейнер И.Р. к месту своей торговли, где часть пачек мака отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня - Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала семена мака на территории рынка знакомым наркоманам. Вечером она взяла деньги у Ш, вырученные от продажи мака и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой. ДД.ММ.ГГГГ утром от Апшева Аслана она получила несколько полимерных пакетов, в них находилось примерно 50-60 пачек семян мака, которые отправила И.Р., на тачке Бори, перевезла в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где необходимое количество пачек мака она отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала семена мака на территории рынка знакомым наркоманам, и вечером деньги от продажи семян мака отвезла И.Р. домой. ДД.ММ.ГГГГ утром незнакомый таксист привез ей от И.Р. семена мака, она забрала у него пакеты с маком и перевезла на тачке незнакомого тачкиста в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где необходимое количество пачек мака она также отдала Ж.Л., часть оставила себе для продажи. В течение дня Ж.Л. продала переданные ей пачки мака, она также продала семена мака на территории рынка знакомым наркоманам. Вечером она взяла деньги у Ж, вырученные от продажи мака и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой. Тогда же, В начале августа 2010 года И.Р. сказала ей, что те семена мака, которые она приобретала в <адрес> в прозрачных полимерных пачках стали стоить дороже, и она будет покупать семена мака в россыпном виде, то есть в полимерных мешках и привозить их домой к отцу Иванову Мухамеду, где И.М. и Иванова Джульетта их невестка должны были их фасовать в прозрачные полимерные пакеты. И.Р. привозила семена мака в рассыпном виде, выгружала в доме своего отца, там уже Иванов Мухамед и Иванова Джульетта их фасовали в прозрачные полимерные пакеты, паяли пакеты с маком для этого у них был станок эти пакеты И.М. отдавал И.Р., которая уже по вышеуказанной схеме отправляла им на рынок, или же И.Р. звонила ей на мобильный телефон, что партия семян мака готова и можно забрать эти семена, у ее отца Мухамеда или у Джульетты по месту их жительства. Потом она звонила И.М. и говорила, когда можно было подъехать за пакетами, он назначал время, и она подъезжала на такси к ним домой. Когда Мухамеда не было дома, то Мухамед говорил, что пакеты с маком, ей отдаст Иванова Джульетта. В основном, пакеты с маком ей отдавала Иванова Джульетта. ДД.ММ.ГГГГ, в первой половине дня по указанию И.Р. приехала по месту жительства ее родителей, где Джульетта передала ей несколько пакетов с семенами мака, там было примерно 40 пачек мака. Она отвезла их на рынок «Колос» и стала торговать. Примерно в 15-16 часов И.Р. также приехала на рынок, и некоторое время находилась с ней. Она помнит ей кто-то, позвонил, и И.Р. сказала ей, чтобы она продала Габачиеву Рафику 15 пачек мака и сама установила цену. При этом она дала ей трубку своего мобильного телефона, и она потом разговаривала с Рафиком и они договорились о месте встречи, а именно около заправки расположенной на выезде из <адрес> «Дубки». Встретившись с Рафиком, она передала ему 15 пачек мака, Рафик передал ей 9 тысяч рублей. После чего, она уехала обратно на рынок «Колос» деньги отдала И.Р. В тот же день, ДД.ММ.ГГГГг. ей позвонил знакомый осетин – Тимур и попросил встретиться, он хотел купить мак. Договорившись о встрече в <адрес>, она взяла 11 пачек мака и на такси выехала на окраину <адрес>, где, встретившись с Тимуром, продала ему 11 пачек мака за 8 тысяч рублей. Потом вернулась обратно на рынок, допродала оставшийся мак и приехал. ДД.ММ.ГГГГ она встретилась с И.Р. в ходе разговора И.Р. спросила ее, сколько нужно мака для продажи, она ответила, что примерно 50 пачек хватит, потом И.Р. сказала ей, чтобы она созвонилась с Джульеттой и узнала когда будут готовы пачки с маком, чтобы их забрать. Потом она снова уточнила Радиме, что скорее всего надо будет около 100 пачек, Радима сказала, чтобы она позвонила Джульетте. В тот же день она позвонила Джульетте и спросила у нее готово, Джульетта ответила ей, что «готовые 95 есть», после чего вечернее время суток она подъехала к дому Иванова Мухамеда и забрала у Джульетты полимерный мешок, в котором находилось 95 пачек мака. Этот мешок она положила в такси и уехала домой, мешок с пачками мака хранила в своем гараже, для последующей продажи. Часть пачек с маком положила в багажник машины, чтобы никто не видел, машина была в не исправном состоянии, и муж на ней не ездил. Остальные пачки с маком в количестве 45 пачек ДД.ММ.ГГГГ по указанию И.Р. отвезла на такси на рынок «Колос», где часть пачек с маком она отдала Ш.А. и Ж.Л., часть пачек мака сама продала. ДД.ММ.ГГГГ, рано утром, она пошла в гараж и подготовила для продажи 10 пачек мака женщине по имени Валя, которые положила в черный полимерный пакет и хотела принести их домой, потом передумала и оставила в гараже. В тот же день, находясь дома ей позвонила Валя и сказала, чтобы она привезла семена мака, она попросила сына пойти в гараж и принести черный полимерный пакет, что он и сделал. Ее сын Шомахов М. не знал, что в черном полимерном пакете находится семена мака. Ее супруг также не знал, что она занимается продажей семян мака, и обнаруженные в гараже 31 пачка семян мака принадлежат ей, никто из членов ее семьи к ним ни какого отношения не имеют, эти пачки она также намеревалась продать разным лицам а в <адрес>, где встретилась с Ивановой и отдала ей деньги. Весь мак, который она продавала и передавала Ш и Ж в августе 2010 года, она получала по указанию И.Р. у Джульетты и Мухамеда.
/ т.11 л.д.215-223 /.
Виновность Шомаховой М.Х. подтверждается показаниями свидетелей допрошенных в судебном заседании, а также показаниями свидетелей, чьи показания данные в ходе предварительного расследования были оглашены в зале суда по ходатайству государственного обвинителя, а также письменными доказательствами, представленными стороной государственного обвинения : \fabe
Эпизод преступления от ДД.ММ.ГГГГ: 

\witnessb Из показаний свидетеля А.М., чьи показания данные им в ходе предварительного расследования были оглашены в зале суда следует, что в 2007 году работая водителем такси в фирме «Рафшан» познакомился с Ивановой Радимой, которая со времененм стала его постоянной клиенткой. Ездил он на автомашине «ГАЗ-31105» госномер О224ВН черного цвета. И.Р. Познакомила его с Шомаховой Мариной, они вместе работали на рынке «Колос» в <адрес>, занимались реализацией продуктов питания в контейнере. Начиная с апреля 2010 года он выполнял разные поручения Ивановой Радимы и Шомаховой Марины, они звонили на мобильный телефон и просили, чтобы он подъезжал в указанные ими места. В указанное ими место приезжали жители <адрес> Тимур или Карачаев Даниял, которые между собой являются двоюродными братьями. Они перегружали в его машину черные пакеты с надписью «БМВ», которые он затем по указанию Ивановой и Шомаховой отвозил в <адрес> на рынок «Колос» и отдавал тачкисту по имени Боря. Были случаи когда он по указанию И.Р. забирал деньги у лиц, торгующих на рынке «Колос», и отвозил их Ивановой Радиме домой в <адрес>, забирал пакеты, привозил на рынок «Колос» и передавал Шомаховой Марине. По просьбе Шомаховой М. он подъезжал к ее гаражу, который расположен по месту ее. Шомахова М. брала в гараже пакеты с рассыпчатым веществом и перекладывала их в его автомашину. Далее, по его просьбе он привозил пакеты на рынок «Колос» в <адрес>. После выполнения поручений он получал оплату. Перевозил по указанию И.Р. и Шомаховой М. пакеты с рассыпчатым веществом темного цвета, которые были похожи на кондитерский мак.
Из оглашенных показаний свидетеля А.Б., данных им в ходе предварительного расследования следует, что он в 2010 году работал тачкистом на центральном рынке <адрес> КБР. В 2010 году он познакомился с Шомаховой М., которая торговала на рынке «Колос» <адрес>. По ее просьбе он выполнял различные заказы и поручения. Первое время он вместе с Шомаховой М. подходил к таксисту по имени Аслан, который приезжал на черной «Волге»- такси и останавливался возле памятника, по <адрес>. Он выгружал из автомашины пакеты черного цвета и перекладывал в его тачку. После этого, он на тачке вёз пакеты, в которых он не знает, что находилось их на рынок «Колос», где Шомахова М. торговала продуктами. Через некоторое время Шомахова М. стала звонить ему на мобильный телефон и сообщать, что водитель такси по имени Аслан подъехал и что ему надо встретить его, забрать у него товар и привезти его ей, что он и делал. Обычно Аслан на той же «Волге» черного цвета привозил два или три пакета с чем-то. Когда Шомахова М. была на месте, он отдавал их лично ей, а когда ее не было на месте, он отвозил их на рынок и оставлял в ее контейнере, затем звонил Шомаховой М. и говорил, где именно их оставил. Были случаи, когда ему звонил водитель такси Аслан и говорил, чтобы он забрал товар Шомаховой М., что он и делал. Однажды Шомахова М. сказала ему, что пропало несколько пачек с маком. Тогда он понял, что он постоянно привозил ей на рынок семена мака. Он ответил, что если она не доверяет ему, он не будет возить ее товар. После этого, по ее просьбе он еще несколько раз привозил на рынок «Колос», полученные от Аслана пакеты, но в конце июля 2010 г. она перестала обращаться к нему с подобными просьбми. Таким образом, он возил товар Шомаховой М., начиная с 2010 года по конец июля 2010 года.
/ т. 4 л.д. 247 – 249 /; 
Из оглашенных в суде показаний Ж.Л., допрошенной в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой в присутствии защитника, с соблюдением требований уголовно- процессуального закона следует, что ДД.ММ.ГГГГ она продала осетину по имени Альберт 27 пачек кондитерского мака за 21 тысячу рублей
/ т.5 л.д.134-136 /. 
Ц.А., чьи показания были оглашены и исследованы в ходе судебного разбирательства, на предварительном следствии показал, что ДД.ММ.ГГГГ он вместе с К.В и Х.И. приехали на грузовой «Газель», принадлежащей К.В, в <адрес>, чтобы приобрести семена кондитерского мака. Купив мак, они были намерены изготовить наркотическое средство для личного потребления. Им было известно о том, что кондитерский мак продается в Нальчике дешевле, чем в Осетии. В Нальчике на рынке «Колос» у женщины по имени ФИО11 он приобрел 27 пачек семян кондитерского мака, заплатив за них 21 тысясу рублей. Когда возвращались домой, по дороге, в конце <адрес>, их задержали сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии понятых в автомашине «Газель», на которой они ехали, обнаружили и изъяли купленные у женщины по имени ФИО11 27 пачек семян кондитерского мака.
/ т. 5 л.д. 101 – 103 / ;
Из оглашенных показаний свидетеля С.В. следует, что ДД.ММ.ГГГГ в его присутствии в качестве понятого возле <адрес>-а по <адрес> в <адрес> была осмотрена автомашина «Газель», в которой находились трое мужчин - жители Осетии. Х.В. досмотра в машине были обнаружены два пакета, в которых находилось 27 пакетов кондитерского мака. Задержанные заявили, что этот мак они купили в <адрес> на рынке «Колос» у пожилой женщины. 
/ т. 5 л.д. 229 – 231 / ; 
Свидетель Ж.Ю., участвовавший в качестве второго понятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра автомашины «Газель», в ходе предварительног расследования дал аналогичные показания, показаниям свидетеля С.В / т.5 л.д. 215 – 216 / ; \witnesse
\proofb Вина Шомаховой М.Х, по данному эпизоду преступления подтверждается также письменными доказательствами, представленными стороной государственного обвинения :
- протоколом осмотра места происшествия, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками УФСКН РФ по КБР возле <адрес>-а по <адрес> в <адрес> был произведен осмотр автомобиля «Газель» госномер О247АР – 15 регион под управлением К.В и пассажирами Х.И. и Ц.А., в ходе которого в машине обнаружены и изъяты два полимерных пакета: в одном находилось 21 прозрачная упаковка с рассыпчатым веществом темного цвета, в другом - 6 упаковок с рассыпчатым веществом темного цвета.
/ т.5 л.д. 25- 33 / ;
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из выводов которрой следует, что изъятое ДД.ММ.ГГГГ в автомашине «Газель» госномер О247АР – 15 регион, вещество растительного происхождения весом 6343,6 грамм и 2143,0 грамм, является смесью семян растения рода мак и наркотического средства – маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 104,66 гр. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство - опий, массой 16,76 грамм в высушенном состоянии.
/ т. 6 л.д. 28-34 /.
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 02 и ДД.ММ.ГГГГ с результатами оперативно- розыскных мероприятий / ПТП /, проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А.
/ т.7 л.д. 26-75 / ;
- протоколом очной ставки между свидетелем А.М. и Шомаховой М.Х., в ходе которой она, начиная с апреля 2010 года вечером она в <адрес> КБР встречалась с И.Р. и говорила необходимое количество пачек семян мака, которое ей надо было для продажи, Иванова созванивалась с Ж и Ш, у которых также узнавала, сколько им нужно пачек мака, на следующий день она приезжала на рынок «Золотой Колос» и ждала семена мака, которые должен был привезти таксист апше А., который привозил их к танку на <адрес> встречала А.М., грузили привезенные семена мака на тачку Бори, отвозили их на рынок, где она распределяла пачки мака между Ш Ж и собой. При этом А.М. подтвердил, что привозил черные полимерные пакеты, полностью заполненные, в которых наощупь находилось рассыпчатое вещество, и что за каждую перевозку Иванова Радима, которую все называли Заремой, платила ему 250-300 руб., он не знал, что в пакетах находился кондитерский мак(т.11 л.д.95-97.

- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д. 47-48 / ;
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-689, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Ш.А., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д. 117- 118 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 112-116 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 02 и ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 26-75 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 05 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 76 – 132 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 133-148 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 149-158 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 159-162 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 163-168 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 169-190 /; \proofe
\meditationb Таким образом, анализ показаний подсудмой Шомаховой М.Х., Ш.А., свидетелей и исследованные висьменные доказательства, свидетельствуют о том, что виновность Шомаховой М.Х. в совершении незаконного сбыта наркотических средств Ц.А., в крупном размере, организованной группой установлено.
Роли каждого участника преступления были распределены, привезенный товар на рынок распределялся между нексколькими участниками, другое лицо, у котороого свидетель А.М. забирал из <адрес> кондитерский мак получал инструкции о стоимости и распределении товара, которые передавал продавцам, в том числе Шомаховой М.Х.  \meditatione 
Эпизод преступления от ДД.ММ.ГГГГг.: 
\fabb Х.В. предварительного расследования ДД.ММ.ГГГГ Шомахова М.Х. показала, что в апреле 2010 года по предложению И.Р. они договорились работать по следующей схеме: она будет привозить семена мака из Горячеводск и через таксистов передавать их в <адрес>, Шомахова М.Х. будет встречать в определенном месте таксистов, забирать семена мака и отвозить их на рынок «Золотой Колос», где должна будет оставлять себе часть семян мака - необходимое количество, которое она смогла бы продать, а часть мака отдавать родным тетям Ивановой - Ш Асе и Ж Лялюсе. После продажи семян мака она должна была собирать деньги, вырученные ею, Ж и Ш от продажи мака, и отвозить И.Р. За каждый день работы Иванова должна была платить ей 1000 рублей в день. Начиная с апреля 2010 года они начали работать по вышеизложенной схеме. Вечером в <адрес> она встречалась с И.Р., говорила, какое количество пачек семян мака необходимо для продажи, Иванова созванивалась с Ж и Ш, у которых также спрашивала, сколько им нужно пачек мака, потом на следующий день она рано утром выезжала на рынок «Золотой Колос» и ждала семена мака, которые должен был привезти таксист. Ей звонила Иванова и говорила, что товар отправила и необходимо встретить. При таких обстоятельствах она познакомилась с таксистом Апшевым Асланом по кличке «Лысый», который постоянно привозил семена мака к танку по <адрес>, где находятся еще маршрутные такси. У нее был знакомый тачкист по имени Боря, которому звонила и вместе с ним они подходили к танку, где их ожидал Апшев Аслан. Там они выгружали пачки с семенами кондитерского мака из машины Апшева и грузили на тачку Бори, потом отвозили их на рынок, где она уже распределяла необходимое количество пачек мака между указанными лицами, то есть оставляла себе, отдавала Ш и Ж. Вечером она брала деньги, вырученные от продажи мака, и отвозила их И.Р., которая после подсчёта платила ей 1000 рублей. В тот же вечер она спрашивала, сколько надо будет пачек мака для продажи на следующий день и дальше – по отработанной схеме. По указанной схеме они работали до задержания сотрудниками наркоконтроля. В период ее работы по данной схеме ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля вручил ей бланк предупреждения, в котором указывалось, что запрещается реализовывать семена мака, не соответствующие требованиям ГОСТа, она подписала данное предупреждение и пояснила, что семена мака не продает. После вручения ей предупреждения она обратилась к И.Р. и спросила, что теперь будет. И.Р. успокоила ее, сказала, что это плановая проверка и велела работать по отработанной схеме. Она знала, что И.Р. осуждена за продажу семян мака к условному сроку. И.Р. говорила ей, чтобы она не всегда продавала мак с контейнера, а продавала только знакомым наркоманам, или назначала встречу, если были оптовики, в других местах <адрес> или на его окраине. Так же поступали Ш и Ж, которые знали, что в продаваемых ими семенах мака содержится наркотик. О том, что он перевозил семена кондитерского мака, в которых содержатся наркотические средства, знал и А.М., которому И.Р. платила за каждую перевозку. И.Р. устанавливала цену на семена мака, по которой они должны были продавать его на рынке. Все семена мака, которые продавали она, Ш.А. и Ж.Л., принадлежали И.Р. Практически каждые полчаса она разговаривала по телефону с И.Р. и говорила ей, как идет торговля, что она делает, куда едет и кому собирается продавать мак. Иногда та сама приезжала и смотрела, как идет торговля. Признав вину свою в совершении всех эпизодов вмененных ей преступлений, Шомахова М.Х. показала, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 9-10 часов по <адрес> в <адрес> около танка она встретила таксиста Апшева Аслана, получила от него несколько черных полимерных пакетов с надписью «БМВ», в которых было примерно 90-100 пачек семян мака, принадлежащие И.Р., на тачке Бори перевезла их в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где часть отдала Ж и Ш, часть оставила себе для продажи. Вечером того же дня Ж.Л. сказала ей, что продала все пачки семян мака, которые она ей передала, и отдала ей деньги, вырученные от продажи мака. В тот же день она в <адрес> встретилась с И.Р. и отдала деньги, вырученные от продажи мака, и сказала, сколько необходимо будет мака отправить на следующий день. ДД.ММ.ГГГГ в первой половине дня на <адрес> в <адрес> она встретила таксиста апшева Аслана, у которого получила несколько черных пакетов с надписью «БМВ», в которых находилось примерно 90-100 пачек семян мака, принадлежащие И.Р., перевезла их на тачке Бори в контейнер И.Р., где торговала, часть оставила себе для продажи, а часьб отдала Ж.Л. и Ш.А. течение дня она продавала семена мака знакомым, и в тот же день продала пачку мака за 650-700 руб. парню по имени Тамирлан. Вечером того же дня, получив от Ж и Ш вырученные от продажи мака деньги, она отвезла их И.Р. и заказала мак на следующий день. ДД.ММ.ГГГГ она рано утром на рынке по <адрес> в <адрес> от таксиста Апшева Аслана получила примерно 90-100 пачек семян мака, отправленные И.Р., на тачке Бори перевезла мак в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где часть пачек мака отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В тот день, насколько она помнит, Ж.Л. не работала. Вечером, после того как она продала мак, вырученные деньги подсчитала, получила деньги у Ш.А. и отвезла их И.Р., которая заплатила ей за отработанный день. Тот день ей запомнился тем, что к ней подошла Ш и сказала, что знакомого парня осетина по имени Аслан задержали сотрудники наркоконтроля, и Ш сказала ей, что надо быть осторожней при продаже мака. ДД.ММ.ГГГГ, она рано утром на рынке по <адрес> в <адрес> от таксиста Апшева Аслана получила примерно 100 пачек семян мака, которые отправила И.Р., перевезла их на тачке Бори в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где необходимое количество пачек мака она отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В тот день насколько она помнит, Ж.Л. не работала. В течение дня Ш Ася продала их общему знакомому парню по имени Альберт – осетину, 26 пачек мака. В тот день Ж.Л. не работала. В течение дня она около кафе «Дабарага» по <адрес> в <адрес>, продала за 3 тысячи рублей 5 пачек мака знакомому парню по имени Андрей по кличке «Кекс». Вечером она взяла деньги у Ш, вырученные от продажи мака, и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой. ДД.ММ.ГГГГ на рынке по <адрес> в <адрес> от таксиста Апшева Аслана она получила в черных полимерных пакетах с надписью «БМВ» примерно 50-60 пачек семян мака, которые отправила на рынок через Апшева - И.Р., на тачке Бори перевезла их в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где часть пачек отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала возле магазина «Симба» парню по имени Алан, осетину по национальности, 10 пачек мака за 7000 рублей. ДД.ММ.ГГГГ утром на рынке по <адрес> в <адрес> от А.М. она получила два черных пакета, в котором находилось примерно 60 пачек семян мака, которые отправила И.Р., перевезла их на тачке Бори в контейнер И.Р., к месту своей торговли, часть из них отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала на территории рынка парню по имени Руслан, осетину по национальности, 10 пачек мака за 7000 рублей. Оставшиеся пачки мака она также продала знакомым наркоманам. ДД.ММ.ГГГГ она в первой половине дня от Апшева Аслана по <адрес> она получила несколько полимерных пакетов, в которых было примерно 50-60 пачек семян мака, которые отправила И.Р., на тачке Бори перевезла их в контейнер И.Р. к месту своей торговли, где часть пачек мака отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня - Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала семена мака на территории рынка знакомым наркоманам. Вечером она взяла деньги у Ш, вырученные от продажи мака и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой. ДД.ММ.ГГГГ утром от Апшева Аслана она получила несколько полимерных пакетов, в них находилось примерно 50-60 пачек семян мака, которые отправила И.Р., на тачке Бори, перевезла в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где необходимое количество пачек мака она отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала семена мака на территории рынка знакомым наркоманам, и вечером деньги от продажи семян мака отвезла И.Р. домой. ДД.ММ.ГГГГ утром незнакомый таксист привез ей от И.Р. семена мака, она забрала у него пакеты с маком и перевезла на тачке незнакомого тачкиста в контейнер И.Р., к месту своей торговли, где необходимое количество пачек мака она также отдала Ж.Л., часть оставила себе для продажи. В течение дня Ж.Л. продала переданные ей пачки мака, она также продала семена мака на территории рынка знакомым наркоманам. Вечером она взяла деньги у Ж, вырученные от продажи мака и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой. Тогда же, В начале августа 2010 года И.Р. сказала ей, что те семена мака, которые она приобретала в <адрес> в прозрачных полимерных пачках стали стоить дороже, и она будет покупать семена мака в россыпном виде, то есть в полимерных мешках и привозить их домой к отцу Иванову Мухамеду, где И.М. и Иванова Джульетта их невестка должны были их фасовать в прозрачные полимерные пакеты. И.Р. привозила семена мака в рассыпном виде, выгружала в доме своего отца, там уже Иванов Мухамед и Иванова Джульетта их фасовали в прозрачные полимерные пакеты, паяли пакеты с маком для этого у них был станок эти пакеты И.М. отдавал И.Р., которая уже по вышеуказанной схеме отправляла им на рынок, или же И.Р. звонила ей на мобильный телефон, что партия семян мака готова и можно забрать эти семена, у ее отца Мухамеда или у Джульетты по месту их жительства. Потом она звонила И.М. и говорила, когда можно было подъехать за пакетами, он назначал время, и она подъезжала на такси к ним домой. Когда Мухамеда не было дома, то Мухамед говорил, что пакеты с маком, ей отдаст Иванова Джульетта. В основном, пакеты с маком ей отдавала Иванова Джульетта. ДД.ММ.ГГГГ, в первой половине дня по указанию И.Р. приехала по месту жительства ее родителей, где Джульетта передала ей несколько пакетов с семенами мака, там было примерно 40 пачек мака. Она отвезла их на рынок «Колос» и стала торговать. Примерно в 15-16 часов И.Р. также приехала на рынок, и некоторое время находилась с ней. Она помнит ей кто-то, позвонил, и И.Р. сказала ей, чтобы она продала Габачиеву Рафику 15 пачек мака и сама установила цену. При этом она дала ей трубку своего мобильного телефона, и она потом разговаривала с Рафиком и они договорились о месте встречи, а именно около заправки расположенной на выезде из <адрес> «Дубки». Встретившись с Рафиком, она передала ему 15 пачек мака, Рафик передал ей 9 тысяч рублей. После чего, она уехала обратно на рынок «Колос» деньги отдала И.Р. В тот же день, ДД.ММ.ГГГГг. ей позвонил знакомый осетин – Тимур и попросил встретиться, он хотел купить мак. Договорившись о встрече в <адрес>, она взяла 11 пачек мака и на такси выехала на окраину <адрес>, где, встретившись с Тимуром, продала ему 11 пачек мака за 8 тысяч рублей. Потом вернулась обратно на рынок, допродала оставшийся мак и приехал. ДД.ММ.ГГГГ она встретилась с И.Р. в ходе разговора И.Р. спросила ее, сколько нужно мака для продажи, она ответила, что примерно 50 пачек хватит, потом И.Р. сказала ей, чтобы она созвонилась с Джульеттой и узнала когда будут готовы пачки с маком, чтобы их забрать. Потом она снова уточнила Радиме, что скорее всего надо будет около 100 пачек, Радима сказала, чтобы она позвонила Джульетте. В тот же день она позвонила Джульетте и спросила у нее готово, Джульетта ответила ей, что «готовые 95 есть», после чего вечернее время суток она подъехала к дому Иванова Мухамеда и забрала у Джульетты полимерный мешок, в котором находилось 95 пачек мака. Этот мешок она положила в такси и уехала домой, мешок с пачками мака хранила в своем гараже, для последующей продажи. Часть пачек с маком положила в багажник машины, чтобы никто не видел, машина была в не исправном состоянии, и муж на ней не ездил. Остальные пачки с маком в количестве 45 пачек ДД.ММ.ГГГГ по указанию И.Р. отвезла на такси на рынок «Колос», где часть пачек с маком она отдала Ш.А. и Ж.Л., часть пачек мака сама продала. ДД.ММ.ГГГГ, рано утром, она пошла в гараж и подготовила для продажи 10 пачек мака женщине по имени Валя, которые положила в черный полимерный пакет и хотела принести их домой, потом передумала и оставила в гараже. В тот же день, находясь дома ей позвонила Валя и сказала, чтобы она привезла семена мака, она попросила сына пойти в гараж и принести черный полимерный пакет, что он и сделал. Ее сын Шомахов М. не знал, что в черном полимерном пакете находится семена мака. Ее супруг также не знал, что она занимается продажей семян мака, и обнаруженные в гараже 31 пачка семян мака принадлежат ей, никто из членов ее семьи к ним ни какого отношения не имеют, эти пачки она также намеревалась продать разным лицам а в <адрес>, где встретилась с Ивановой и отдала ей деньги. Весь мак, который она продавала и передавала Ш и Ж в августе 2010 года, она получала по указанию И.Р. у Джульетты и Мухамеда.
/ т.11 л.д.215-223 /. \fabe

\witnessb Из показаний свидетеля А.М., чьи показания данные им в ходе предварительного расследования были оглашены в зале суда следует, что в 2007 году работая водителем такси в фирме «Рафшан» познакомился с Ивановой Радимой, которая со времененм стала его постоянной клиенткой. Ездил он на автомашине «ГАЗ-31105» госномер О224ВН черного цвета. И.Р. Познакомила его с Шомахова М.Х,, они вместе работали на рынке «Колос» в <адрес>, занимались реализацией продуктов питания в контейнере. Начиная с апреля 2010 года он выполнял разные поручения Ивановой Радимы и Шомахова М.Х,, они звонили на мобильный телефон и просили, чтобы он подъезжал в указанные ими места. В указанное ими место приезжали жители <адрес> Тимур или Карачаев Даниял, которые между собой являются двоюродными братьями. Они перегружали в его машину черные пакеты с надписью «БМВ», которые он затем по указанию Ивановой и Шомаховой отвозил в <адрес> на рынок «Колос» и отдавал тачкисту по имени Боря. Были случаи когда он по указанию И.Р. забирал деньги у лиц, торгующих на рынке «Колос», и отвозил их Ивановой Радиме домой в <адрес>, забирал пакеты, привозил на рынок «Колос» и передавал Шомахова М.Х,. По просьбе Шомаховой М. он подъезжал к ее гаражу, который расположен по месту ее. Шомахова М. брала в гараже пакеты с рассыпчатым веществом и перекладывала их в его автомашину. Далее, по его просьбе он привозил пакеты на рынок «Колос» в <адрес>. После выполнения поручений он получал оплату. Перевозил по указанию И.Р. и Шомаховой М. пакеты с рассыпчатым веществом темного цвета, которые были похожи на кондитерский мак.
Из оглашенных показаний свидетеля А.Б., данных им в ходе предварительного расследования следует, что он в 2010 году работал тачкистом на центральном рынке <адрес> КБР. В 2010 году он познакомился с Шомаховой М., которая торговала на рынке «Колос» <адрес>. По ее просьбе он выполнял различные заказы и поручения. Первое время он вместе с Шомаховой М. подходил к таксисту по имени Аслан, который приезжал на черной «Волге»- такси и останавливался возле памятника, по <адрес>. Он выгружал из автомашины пакеты черного цвета и перекладывал в его тачку. После этого, он на тачке вёз пакеты, в которых он не знает, что находилось их на рынок «Колос», где Шомахова М. торговала продуктами. Через некоторое время Шомахова М. стала звонить ему на мобильный телефон и сообщать, что водитель такси по имени Аслан подъехал и что ему надо встретить его, забрать у него товар и привезти его ей, что он и делал. Обычно Аслан на той же «Волге» черного цвета привозил два или три пакета с чем-то. Когда Шомахова М. была на месте, он отдавал их лично ей, а когда ее не было на месте, он отвозил их на рынок и оставлял в ее контейнере, затем звонил Шомаховой М. и говорил, где именно их оставил. Были случаи, когда ему звонил водитель такси Аслан и говорил, чтобы он забрал товар Шомаховой М., что он и делал. Однажды Шомахова М. сказала ему, что пропало несколько пачек с маком. Тогда он понял, что он постоянно привозил ей на рынок семена мака. Он ответил, что если она не доверяет ему, он не будет возить ее товар. После этого, по ее просьбе он еще несколько раз привозил на рынок «Колос», полученные от Аслана пакеты, но в конце июля 2010 г. она перестала обращаться к нему с подобными просьбми. Таким образом, он возил товар Шомаховой М., начиная с 2010 года по конец июля 2010 года.
/ т. 4 л.д. 247 – 249 /; 

Свидетель Б.Т в суде показал, что ДД.ММ.ГГГГ по просьбе сотрудников наркоконтроля участвовал в проведении проверочной закупки семян кондитерского мака на рынке «Колос» по <адрес> в <адрес> КБР. Сотрудники полиции до начала закупки его досмотрели в присутствии понятых, затем выдали 700 рублей и на него надели специальную аппаратуру для видеозаписи факта приобретения семян мака. После этого, он пошел на рынок «Колос», понятые и сотрудники наркополиции находились недалеко от него. Он подошел к Шомахова М.Х,, передал ей 700 рублей, она передала ему пачку кондитерского мака, с которым он вернулся к сотруднику и понятым. В их присутствии он добровольно выдал купленную у Шомаховой М. пачку семян мака. После этого, сотрудник полиции составил соответствующий протокол, в котором все расписали, выданный им мак был упакован в пакет, и опечатан.
Свидетель К.А., в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ был приглашен сотрудниками наркополиции в качестве понятого. Ему и второму понятому разъяснили, что будет произведена контрольная закупка кондитерского мака на рынке, по <адрес>, недалеко от гостиницы «Колос». Ранее не знакомый ему Б.Т был в их присутствии досмотрен, ему выдали деньги и записывающее устройство. Он направился во внутрь рынка, они наблюдали за ним. Через несколько минут, Б.Т вернулся и добровольно выдал им пачку кондитерского мака и записывающее устройство. Сотрудник досмотрел Б.Т, при нем выданных ранее денег не оказалось. После, был составлен протокол, в котором все зафиксировал, все расписались. Б.Т сказал, что приобрел мак у женщины по имени ФИО12.
Свидетель Д.О.. чьи показания данные им на предварительном следствии были оглашены в суде дал аналогичные показания, показаниям свидетеля К.А. \witnesse
/ т. 11 л.д. 74 – 76 / ;
\proofb Вина Шомаховой М.Х. по данному эпизоду преступления подтверждается письменными доказательствами, представленными стороной государственного обвинения :
- протоколом проверочной закупки и приложения к нему от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что Б.Т, привлеченный сотрудниками УФСКН РФ по КБР в качестве закупщика, приобрел на территории ОАО «Торговый комлекс центральный» по <адрес> в <адрес> у Шомаховой М.Х. одну упаковку с семенами растительного происхождения темного цвета.
/ т.3 л.д.79-80 /. 
- просмотренным в судебном заседании компакт диском на котором имеется запись, подтверждающая, что в ходе оперативно-розыскных мероприятий, проведенных в отношении Шомаховой М.Х., ДД.ММ.ГГГГ Шомахова М.Х. сбыла одну упаковку с семенами растительного происхождения Б.Т
/ т. 5 л.д. 130 – 131 /; \proofe
\expertb - заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленное экспертам вещество растительного происхождения, общим весом 336,7 грамм, приобретенное Б.Т ДД.ММ.ГГГГ в ходе проверочной закупки у Шомаховой М.Х., является смесью семян растения рода мак и наркотического средства – маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 2,42 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 1,74 грамма в высушенном состоянии.
/ т.6 л.д.89-103 /. \experte
\proofb - протоколом очной ставки между свидетелем А.М. и Шомаховой М.Х. в ходе которой она подтвердила, что факт незаконного сбыта наркотических веществ /т.11 л.д.95-97 /.
Таким образом, суд пришел к выводу о том, что вина Шомаховой М.Х. в покушении на незаконный сбыт наркотических средств Б.Т, в крупном размере, организованной группой установлена и доказана исследованными в судебном заседании показаниями самой подсудимой, которые полностью подтвержадются исследованными по данному эпизоду преступления доказательствами, не противоречат друг другу. \proofe
Эпизод преступления от ДД.ММ.ГГГГ: 
\witnessb Из показаний Ш.А., которая была допрошена в качестве подозреваемой в ходе предварительного расследования ДД.ММ.ГГГГ и показания которой были оглашены в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ, следует, что примерно в апреле 2010 года на рынке «Золотой колос» в контейнере № она начала заниматься продажей семян мака, упакованных в прозрачные полимерные пакеты, которые на рынок «Колос» <адрес> доставляла Шомахова М.Х., получая их от И.Р. ДД.ММ.ГГГГ сотрудником наркоконтроля ей было объявлено предупреждение о недопустимости продажи семяна кондитерского мака, содержащих наркотическое средство, однако она продолжила торговать кондитерским маком. С апреля 2010 года по ДД.ММ.ГГГГ она работала по следующей схеме: вечером созванивалась с И.Р., если с ней не получалось поговорить, то разговаривала с Шомаховой М.Х., они обговаривали нужное колличество пачек семян кондитерского мака на следующий день для продажи. Утром Шомахова М.Х. встречала таксистов возле памятника «Танк» по <адрес>, выгружала семена мака и с помощью тачкистов привозила семена мака на рынок «Колос». Там,она передавала ей необходимое количество пачек мака, оставшуюся часть продавала сама. В основном, семена мака в <адрес> с апреля по июль 2010 года привозил таксист Апшев Аслан по кличке «Лысый». Парень по имени Борис на тачке привозил им привезенный товар. Когда Шомахова Марина не успевала утром приехать на рынок, она сама шла на место встречи с А.М., выгружала мак и доставляла на рынок. После прихода Шомахова М. сама распределяла семена мака для продажи. После реализации Шомахова М. собирала выручку и отвозила деньги И.Р. Когда ФИО12 не было на рынке, она сама отвозила деньги И.Р., но это было очень редко. ДД.ММ.ГГГГ она действительно продала своему постоянному клиенту по имени Аслан, который приехал из Осетии, 33 пачки семян кондитерского мака за 23 тысячи рублей. Эти семена мака ей передала Шомахова М.Х. по описанной схеме в тот же день. 
/т.11 л.д.25-28/.
Приведенные показания Ш.А. суд признает достоверными, поскольку они получены с соблюдением процессуальных требований, в присутствии адвоката, подтверждаются другими доказательствами по делу. 
Судом также исследовался протокол допроса Ш.А. в качестве подозреваемой от ДД.ММ.ГГГГ. Х.В. допроса Ш.А. были предъявлены для прослушивания результаты оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров, прослушав которые, она подтвердила, что один из голосов принадлежит ей, в разговоре со своей дочерью она рассказывает, что на ее торговое место на рынке «Колос» было осмотрено сотрудники наркоконтроля. Она пояснила, что берет семена кондитерского мака у И.Р., прячет их у себя в контейнере и продает на рынке. Также она обсуждает, что взятых у Заремы 30 пачек мака, продала шесть, 24 пачки мака лежат в контейнере. После прослушивания разговора, состоявшегося ДД.ММ.ГГГГг., в 21 час. 30 мин., она подтведила, что разговор состоялся с И.Р., которой она говорит, что мало продала семян мака: 50 штук. Иванова спрашивает ее, сколько на завтра нужно мака, она отвечает, что точно не знает. Потом говорит И.Р., чтобы привезла ей на завтра 30 штук, имея в виду 30 пачек мака. После прослушивания разговора, состоявшегося ДД.ММ.ГГГГг, в 09 час. 28 мин., Ш.А. показала, что на записи ее разговор с таксистом по имени Аслан, кличка «Лысый», которому она говорит, чтобы товар (семена мака) поставил около контейнера Шомахова М.Х, и что она предупредит ФИО12, а позже заберет товар. После прослушивания разговоров, состоявшихся ДД.ММ.ГГГГг. в 08 час 37 мин. 07 секунд, в 8 часов 57 ми. 57 секунд, и в 09 часов 06 мин. 41 секунда, она подтвердила, что записан ее разговор с парнем по имени Аслан - жителем Осетии, который приехал к ней за семенами мака из Осетии и купил у нее 33 пачки семян кондитерского мака. Х.В. разговора Аслан сказал ей, что его преследуют, она посоветовала ему, чтобы он выбросил 30 пачек мака, а три оставил, также она попросила Аслана не называть ее имя и что у нее купил семена кондитерского мака.
/ т.2 л.д.118-121 /. 
Из оглашенных в суде показаний свидетеля А.Б. данных в ходе предварительного следствия следует, что что ДД.ММ.ГГГГ он договорился по телефону о покупке семян кондитерского мака с женщиной по имени Ася, которая торгует на рынке «Колос» <адрес> КБР. Знаком он с ней был примерно три месяца, и у нее несколько раз покупал семена кондитерского мака. Приехав в <адрес> на такси, он заехал во дворы, расположенные рядом с рынком. Он позвонил Асе и сообщил, где находится. Минут через 5-10 минут Ася подошла к ним, передала черный пакет с надписью «БМВ», в котором находилось 33 упаковки с маком, и он заплатил ей 23 тысячи рублей. Когда он ехал домой, на Федеральной трассе Ростов-Махачкала их обогнала чёрная «Приора» и хотела остановить. Он понял, что это сотрудники полиции, позвонил Асе. Она сказала ему, чтобы он выбросил 30 пачек мака, и ничего о ней не говорил. Он стал выбрасывать пакеты на дорогу. Когда их все-таки остановили сотрудники наркоконтроля, то в присутствии понятых в автомашине они обнаружили и изъяли только одну целую пачку семян мака, две пустые пачки мака и россыпь семян мака. После собрали выброшенные им из машины 14 целых пачек мака, а 13 пачек были уже порваны с остатками мака, также сотрудники изъяли россыпь мака, которая была на земле. Все изъятое было упаковано в разные пакеты, опечатано, составлен протокол.
/ т. 1 л.д. 98 – 100 /;
Из показаний свидетеля С.А., данных им в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст. 281 УПК РФ, с согласия сторон, следует, что, занимается частным извозом на своей автомашине «ГАЗ-2410» госномер А 192 ТЕ 15 регион. ДД.ММ.ГГГГ по просьбе клиента по имени Аслан повез его в <адрес>. В Нальчике по указанию клиента он подъехал к рынку. Аслан позвонил кому-то и они стали ждать, сидя в машине. Через 5-10 минут Аслан вышел из машины и пошел навстречу женщине в косынке. Она передала ему пакет черного цвета с надписью «БМВ», обмотанный скотчем. В нем было что-то объемное, увесистое, но что именно он не знаел. После этого, Аслан с пакетом сел в машину и они поехали домой. В пути на Федеральной трассе в Лескенском <адрес> КБР их обогнала черная «Приора» и предприняла попытку их остановить. Он испугался и надавил на педаль газа, в это время Аслан начал выбрасывать пакеты из машины. Когда их останавливали, он увидел в руке одного из пассажиров машины, который был на переднем пассажирском сидении, жетон и понял, что это сотрудники полиции. После того, как они остановились, в присутствии понятых в его машине обнаружили и изъяли одну целую пачку семян мака, две пустые пачки мака и россыпь семян мака. Затем, с участием Аслана сотрудники собрали выброшенные им на дорогу пачки с семенами мака. 14 пачек были целыми, 13 пачек мака порваны, внутри были остатки семян и еще какого то вещества. У Аслана также был изъят мобильный телефон. Обнаруженные предметы и вещества сотрудник упаковал в отдельные пакеты, горловину пакетов перевязал нитками, концы ниток оклеил бумажными бирками, на которых он расписался. 
/ т.1 л.д.75-77 /. 
Из показаний свидетеля Б.Б, данных им в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ, в связи с его смертью, следует, что ДД.ММ.ГГГГ он в качестве понятого участвовал в осмотре автомобиля «ГАЗ-2410» госномер А192 ТЕ 15 регион под управлением С.А. вдоль Федеральной дороги Ростов-Махачкала, примерно в 150 метрах от километрового указателя 488/501. Вместе со С.А. был пассажир, который представился А.Б Х.В. осмотра было обнаружено и изъято: в машине на полике переднего пассажирского сиденья - черный полимерный пакет, в котором находился пакет с рассыпчатым веществом черного и бежевого цвета, две пустые упаковки из под семян мака и россыпь семян мака также черного и бежевого цвета. Далее в ходе осмотра участка местности рядом с вышеуказанной машиной среди растительности сотрудник обнаружил и изъял полуразорванные упаковки с остатками вещества черного цвета бежевого цвета в россыпном виде, в количестве тринадцати штук, четырнадцать упаковок было обнаружено целыми, в них также находилось россыпное вещество черного и бежевого цвета. Там же был обнаружен черный полимерный пакет с надписью «БМВ». Сотрудником также была собрана россыпь семян растительного происхождения, которая была собрана и упакована в полимерный пакет. Все обнаруженное было упаковано в пакеты и опечатано. При этом А.Б пояснил, что обнаруженные семена кондитерского мака с примесью маковой соломы принадлежат ему, он купил их в <адрес> у женщины по имени Ася, в количестве тридцати трех штук по цене 700 рублей за пачку, что обнаруженные семена кондитерского мака на земле он успел выбросить при задержании.
/ т.1 л.д.84-86 /. 
Свидетель Б.А. дал на предварительном следствии аналогичные показания, показаниям Б.Б / т.1 81-83 / ;
Показаниями свидетелей А.М. и Б.Т, чьи показания подробно приведены выше, которые подтвердили, что с начала 2010 года по август 2010 года практичеки ежедневно из <адрес> в <адрес> Шомаховой М.Х. приводили семена мака. \witnesse
Виновность Шомаховой М.Х. подтверждается также письменными доказательствами, представленными стороной государственного обвинения :
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что в ходе осмотра участка местности, расположенной с правой стороны между <адрес> в направлении <адрес>, примерно в 150 метрах от километрового указателя 488/501 сотрудниками УФСКН РФ по КБР автомашины «ГАЗ-2410» госномер А192ТЕ регион 15 под управлением С.А. с пассажиром А.Б, в салоне автомашины на полике переднего пассажирского сиденья изъят черный полимерный пакет с семенами кондитерского мака, упаковка прочзрачного цвета с семенами и две пустые аналогичные упаковки. Рядом с вышеуказанной машиной среди растительности были изъяты полуразорванные упаковки с остатками семян кондитерского мака в рассыпном виде в количестве тринадцати штук, четырнадцать упаковок было обнаружено целыми, в них также находились семена кондитерского мака, черный полимерный разорванный пакет с надписью «БМВ». Также на земле были собраны семяна кондитерского мака. / т.1 л.д.35-37 /. \proofe
\expertb - заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что вещество растительного происхождения общим весом 6828,1 грамм, изъятое в автомашине С.А. с его пассажиром А.Б, и рядом с машиной, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 296,3 гр. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 52,907 грамм в высушенном состоянии. 
/ т.1 л.д.63-69 /. \experte
\proofb - протоколом предъявления лица для опознания по фотографии ДД.ММ.ГГГГ. Из текста которого следует, что свидетель А.Б опознал Ш.А., как женщину по имени Ася, у которой он в конце июня 2010 года на рынке в <адрес> купил 33 пачки семян кондитерского мака, заплатив 24 тыс. руб., он ее хорошо запомнил, так как до этого еще покупал у нее семена кондитерского мака.
/ т.1 л.д.105-108 /; 
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д. 47-48 / ;
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-689, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Ш.А., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д. 117- 118 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 112-116 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 02 и ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 26-75 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 05 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 76 – 132 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 133-148 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 149-158 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 159-162 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 163-168 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 169-190 /;
- приговором Лескенского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ, которым А.Б признан виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ.
/ т. 3 л.д. 216 – 223 /; \proofe
Таким образом, суд исследовав и проанализировав приведенные выше доказательства установил вину Шомаховой М.Х, в незаконном сбыте наркотических средств А.Б, организованной группой, в особо крупном размере. Ш.А. сбыла наркотическое средство А.Б полученное в тот же день от Шомаховой М.Х.
Эпизод преступления от ДД.ММ.ГГГГг. 
\witnessb По указанному эпизоду преступления, допрошенная в ходе предварительного расследования ДД.ММ.ГГГГ в присутствии защитника в качестве подозреваемой Ш.А. и чьи показания были оглашены в зале суда показала, что примерно в апреле 2010 года она начала заниматься продажей семян мака, упакованных в прозрачные полимерные пакеты, которые на рынок «Колос» <адрес> доставляла Шомахова М.Х., которая в свою очередь эти семена мака получала от И.Р. Семена макак привозились практически ежедневно таксистом А.М. из <адрес>, которые потом распределяла Шомахова М. ДД.ММ.ГГГГ она продала своему постоянному клиенту по имени Альберт, который приехал из Осетии, 26 пачек семян кондитерского мака за 19 тыс. 500 рублей, эти семена мака ей также передала Шомахова М.Х. в тот же день. / т.11 л.д.25-28 /. 
Свидетель Ц.А., чьи показания данные им в ходе предварительного расследования были оглашены в зале суда показал, что ДД.ММ.ГГГГ на такси под управлением своего дносельчанина К.В. приехал из Осетии в <адрес>, чтобы купить семена кондитерского мака. Подъехав к рынку «Колос», в одном из павильонов у женщины по имени Ася он купил за 19 тыс. 500 рублей 26 пакетов семян кондитерского мака. Ася упаковала ему мак в два черных пакета и передала ему. Когда он с К.В. ехали домой, по дороге в <адрес> их задержали сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии понятых провели осмотр машины, обнаружили и изъяли 26 полимерных пакетов с семенами кондитерского мака, которые он купил у ФИО10.
/ т. 1 л.д. 260 – 262 /;
Из оглашенных в суде показаний свидетеля К.В., данных им в ходе предварительного расследования следует, что ДД.ММ.ГГГГ из <адрес> он привез односельчанина Цомартова Альберта в <адрес>. По его просьбе они подъехали в рынку в центре города. Ц.А. зашел на рынок, вернулся минут через 10 вышел с двумя черными пакетами. После того, как он сел в автомашину и пакеты положил в салон, они направились домой в Осетию. По дороге в <адрес> их задержали сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии понятых провели осмотр его машины, обнаружили и изъяли два полимерных пакета, которые Ц.А. принес с рынка, и в которых находилось 26 полимерных пакетов с семенами мака.
/ т. 1 л.д. 257 – 259 /;
Свидетель К.А.. чьи показания по ходатайству гособвинителя были оглашены в ходе судебного заседания показал, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в осмотре автомашины ВАЗ 2106, номер В 045 ХВ, 15 регион. Досмотр проводился в <адрес> момент осмотра в машине находились два человека, которые представились жителями Северной Осетии: Кочиев Валерий и Цомартов Альберт. Х.В. досмотра на правом переднем сидении, где находился Цомартов, на полике сотрудник обнаружил три пакета, в одном пакете находилось 6 прозрачных пачек с рассыпчатым веществом темного цвета, в другом находилось 10 прозрачных пачек с рассыпчатым веществом темного цвета, в третьем пакете находилось 10 прозрачных пачек с рассыпчатым веществом темного цвета. При этом в его присутствии Цомартов пояснил, что он приехал из Осетии на рынок «Колос» и приобрел там 26 пачек кондитерского мака у женщины по имени «Ася» для личного потребления без цели сбыта. Обнаруженные пакеты с вышеуказанными пачками сотрудник упаковал в черные полимерные пакеты горловину пакетов, перевязал нитками, а концы ниток оклеил бумажными бирками, на которых он расписался. Также было изъято два мобильных телефона, которые были упакованы в полимерный пакет и опечатаны. После указанных действий сотрудник составил протокол осмотра, в котором он также расписался. 
/ том № л.д.181-182 /;
Показаниями свидетелей А.М. и Б.Т, чьи показания подробно приведены выше, которые подтвердили, что с начала 2010 года по август 2010 года практичеки ежедневно из <адрес> в <адрес> Шомаховой М.Х. приводили семена мака. \witnesse
/ т. 4 л.д. 243 – 245, 247 – 249 /;
Вина Шомаховой М.Х. в совершении преступления также нашла свое подтверждение в ходе исследования письменных доказательств, представленных стороной государственного обвинения :
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблицей к нему, из которого следует, что в указанный день сотрудниками УФСКН РФ по КБР в <адрес> «а» был проведен осмотр автомобиля «ВАЗ-2106» госномер В045ХВ 15 регион под управлением К.В. с пассажиром Ц.А., в ходе которого на полике переднего пассажирского сиденья обнаружено и изъято два полимерных пакета, в которых находились 26 упаковок с веществом рассыпчатого происхождения черного цвета. При этом Ц.А. пояснил, что эти пакеты с семенами мака, в которых содержится наркотическое средство – маковая солома, он купил в тот же день на рынке <адрес> у женщины по имени Ася. Также было обнаружено два мобильных телефона. Семена мака были упакованы в три черных пакета. / т.1 л.д.128-138/. 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из текста которой следует, что вещество растительного происхождения, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в автомашине «ВАЗ-2106» госномер В045ХВ 15 регион, принадлежащие Ц.А., общим весом 9508,8 грамм (из двадцати шести упаковок), является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 543,90 гр. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 71,72 грамм в высушенном состоянии.
/ т.6 л.д.15-23 /. 
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д. 47-48 / ;
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-689, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Ш.А., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д. 117- 118 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 112-116 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 02 и ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 26-75 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 05 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 76 – 132 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 133-148 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 149-158 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 159-162 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 163-168 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 169-190 /; \proofe
Таким образом, суд установил в ходе судебного следствия вину Шомаховой М.Х. в совершении незаконного сбыта наркотических средств Ц.А., организованной группой, в особо крупном размере.
Эпизод преступления от ДД.ММ.ГГГГ: 

\fabb 
Из оглашенных в суде показания Ш.А., допрошенной в качестве подозреваемой следует, что получив утром ДД.ММ.ГГГГ году семена кондитерского мака от Шомаховой М.Х. приступила к их реализации в тот же день. По указанной схеме они работали с начала 2010 года.
Х.В. предварительного и судебного следствияказала, что ДД.ММ.ГГГГ сбыла пять пачек семян кондитерского мака знакомому Ц.А. за тритысячи рублей возле кафе «Дабарага» в <адрес> КБР.
Свидетель Ц.А. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он по телефону договорился со знакомой Шомаховой М.Х. о приобретении у нее семян кондитерского мака. Со своим знакомым Б,Б. подъехал к кафе «Дабарага» сзади мечети, куда через некоторое время на автомашине такси подъехала Шомахова М. Он подошел к автомаштне, Шомахова М. не выходила. Из машины она передала ему пакет, в котором находилось пять пачек семян кондитерского мака, за которые он заплатил ей 3 тысячи рублей. Когда он с Б,Б. возвращались домой, по дороге их задержали сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии двух понятых провели осмотр машины, и изъяли пять пакетов семян кондитерского мака, которые он купил у Шомаховой М. С последней он познакомился в феврале 2010 года на рынке «Колос» <адрес>, когда первый раз купил у нее пачку семян кондитерского мака, тогда же они обменялись мобильными телефонами, после этого он несколько раз покупал у нее кондитерский мак. \fabe
\witnessb Свидетель Д.А., чьи показания были оглашены в суде показал, что занимается частным извозом граждан. ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, к нему обратился клиент по имени Борис с просьбой отвезти его в <адрес> КБР, он согласился за 1 тыс. 300 рублей. В Нальчике Борис позвонил кому-то, и они остановились на дороге, и ждали, как сказал Борис его знакомого. Через некоторое время к нему в машину сел мужчина и по указанию Бориса они подъехали к мечети, расположенной по <адрес> там некоторое время, к ним подъехала автомашина «Жигули» белого цвета. Борис и Андрей вышли из машины и подошли к подъехавшей машине. Получил пакет они сели в машину и поехали в сторону выезда из <адрес>. По дороге домой в <адрес> их остановили сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии двух понятых провели осмотр машины, в ходе которого были обнаружены и изъяты 5 пакетов семян кондитерского мака. Обнаруженные пачки мака были упакованы в полимерный пакет и опечатаны бумажной биркой, на которой он расписался. О произведенных действиях был составлен протокол, который я также подписал после ознакомления. О том, что Борис собирался купить семена кондитерского мака, он не знал. 
/ том № л.д.124-126 /;
Свидетель Г.С.., чьи показания данные им в ходе предварительного расследования были оглашены показал, что ДД.ММ.ГГГГ в его присутствии в качестве понятого возле здания наркоконтроля была осмотрена автомашина «ВАЗ-2107» госномер 895 регион-15. Х.В. осмотра салона автомашины в кармашке сзади водительского сиденья был обнаружен пакет черного цвета, в котором находились три пакета с рассыпчатым веществом темного цвета, на заднем пассажирском сидении лежала черная куртка, в левом и правом кармане которой лежало по одну пакету с рассыпчатым веществом темного цвета. При этом в его присутствии пассажир автомашины Б,Б. пояснил, что в пакетах находятся семена кондитерского мака, которые он приобрел вместе с Цеовым у женщины по имени ФИО12 и вез их в <адрес> для личного потребления. Обнаруженные пачки с семенами мака сотрудник наркоконроля упаковал и опечатал.
/ т.5 л.д.213-314 /. 
Свидетель Х.М. дал в ходе предварительного расследования дал аналогичные показания показаниям Г.С.
/ том № л.д.217-218 /;
Показаниями свидетелей А.М. и Б.Т, чьи показания подробно приведены выше, которые подтвердили, что с начала 2010 года по август 2010 года практичеки ежедневно из <адрес> в <адрес> Шомаховой М.Х. приводили семена мака. \witnesse
/ т. 4 л.д. 243 – 245, 247 – 249 /;
Вина Шомаховой М.Х. подтверждается письменными доказательствами прдставленными государственным обвинителем :
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что сотрудниками УФСКН РФ по КБР в <адрес> во вдоре был проведен осмотр автомобиля ВАЗ 21074 с государственными номерными знаками Т895 ТТ – 15 регион под управлением Д.А. и пассажирами Б,Б. и Ц.А. Х.В. осмотра салона автомобиля сзади водительского сиденья в кармашке спинки обнаружен и изъят черный полимерный пакет в котором находятся 3 полимерных пакета с рассыпчатым веществом темного цвета, также в салоне автомобиля на задней полке лежит мужская куртка, в которой обнаружены два пакета с рассыпчатым веществом темного цвета. Также обнаружен мобильный телефон. 
/ том № л.д. 52-61 /;
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГг.
/ том № л.д.202-204 /;
- заключением химической экспертизы № от 19.10.2010г., из заключения которого следует, что представленное на экспертизу вещество растительного происхождения общим весом 1763,9 грамм, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 91,90 гр. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 13,54 грамм в высушенном состоянии. 
/ том № л.д.89 – 103 /;
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д.47-48 /;
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-689, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Ш.А., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д.117-118 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 112-116 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 02 и ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 26-75 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 05 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 76 – 132 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 133-148 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 149-158 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 159-162 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 163-168 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 169-190 /; \proofe
Таким образом, суд установил в ходе судебного следствия вину Шомаховой М.Х. в совершении незаконного сбыта наркотических средств Ц.А, организованной группой, в особо крупном размере.
Эпизод преступления ДД.ММ.ГГГГг.:

\fabb По данному эпизоду преступлений Шомахова М.Х. в ходе предварительного расследования вину признала \pleaguilty и показала, что в апреле 2010 года к ней обратилась И.Р. и предложила работать по следующей схеме, она привозит семена мака с Горячеводска и через таксистов передает их в <адрес>, она встречает в определенном месте таксистов забирает семена мака и отвозит их на рынок «Золотой Колос», где она должна была оставлять себе часть семян мака - необходимое количество, которое она смогла бы продать и необходимое количество семян мака, отдавать ее родным тетям Ш Асе и Ж Лялюсе. После продажи семян мака, она должна была собирать деньги, вырученные ею, Ж.Л. и Ш.А. от продажи мака и отвозить И.Р. За каждый день работы Иванова, должна была платить ей 1000 рублей в день. В связи с тем, что другой работы она не могла найти она согласилась и, начиная с апреля 2010 года они стали работать по предложенной схеме. Вечером в <адрес>, она встречалась с И.Р. называла необходимое количество пачек семян мака, которое нужно было для продажи. И.Р. созванивалась с Ж.Л. и Ш.А. у которых также спрашивала, сколько им нужно пачек мака. Затем, на следующий день она рано утром выезжала на рынок «Золотой Колос» и ждала семена мака, которые должен был привезти таксист. Ей звонила Иванова и говорила, что товар отправила, и необходимо было встретить. Так, она познакомилась с таксистом Апшевым Асланом по кличке «Лысый», который постоянно привозил семена мака к танку, расположенному по <адрес> в <адрес> КБР. Знакомый тачкист по имени Боря подходил к оговоренному месту, грузил семена мака или на тачку и отвозили их на рынок, где она распределяла необходимое количество пачек мака между ней, Ш и Ж. Вечером она брала свою выручку, деньги у Ж и Ш и отвозила их И.Р. Вечером у нее дома, она делала подсчет, и платила ей – 1000 рублей. В тот же вечер, он и оговаривали колличество товара необходимого на следующий день и работали по той же схеме. ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля вручил ей бланк предупреждения, в котором указывалось, что запрещается реализовывать семена мака не соответствующие требованиям ГОСТа, она подписала данное предупреждение и пояснила, что семена мака не продает. После вручения ей предупреждения, она обратилась к И.Р., но она уверила, что их никто не тронет. ДД.ММ.ГГГГ, от Апшева Аслана она получила два черных пакета,в кеоторых находилось 50-60 пачек семян мака. Мак был распределен между ней, Ш и Ж. В течении дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала возле магазина «Симба», который расположен около триумфальной арки парню по имени Алан осетину по национальности, 10 пачек мака за 7000 рублей. Вечером она взяла деньги у Ш, вырученные от продажи мака и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой, которая все подсчитала и заплатила ей. И.Р. говорила, чтобы они продавали семена мака, когда были оптовые покупатели за пределами рынка, и в связи с тем, что осетина по имени Аслан задержали сотрудники наркоконтроля, необходимо было подстраховываться, чтобы их не задержали сотрудники правоохранительных органов. \fabe
/ том № л.д. 199-207, том № л.д.159-164 /;
\witnessb Свидетель К.А.. в ходе предварительного расследования и чьи показания были оглашены в суде показал, что ДД.ММ.ГГГГ он со своими знакомыми Д.Н. и водителем такси Д.Т. приехали из Осетии в <адрес>. По приезду в <адрес> он позвонил Шомахова М.Х, и сказал, что хочет купить у нее 10 пачек с семян мака. Она согласилась и сказала, чтобы он ждал ее возле «Триумфальной арки» в районе «Стрелка». ФИО12 он знал примерно две недели, так как приезжал к ней ранее за маком. Встретившись с ФИО12 в условленном месте, он договорился с ней о цене по 700 рублей за пачку, дал ей 7000 рублей, а ФИО12 дала ему пакет с 10 пачками с семенами мака с примесью маковой соломы. После этого, они на автомашине Д.Т. поехали домой, и когда они доехали до села Аргудан, их задержали работники наркоконтроля, и в автомашине, на которой они ехали, обнаружили и изъяли 10 пачек с семена мака с примесью маковой соломы.
/ т. 4 л.д. 86-88 /;
Свидетель Д.Т. подтвердил показания К.А., данные им в ходе предварительного следствия в полном объеме.
/ т. 4 л.д. 83- 85 /; 
Свидетель К.З. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ был приглашен в качестве понятого при осмотре автомашины «ВАЗ-2109» госномер А455АН 15 регион. В салоне, на полике сзади водительского сидения был обнаружен пакет, в котором находились десять пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета. В его присутствии один из пассажиров признался, что в пакетах находятся семена мака, которые он приобрел с целью изготовления наркотических средств для себя.
Показаниями свидетелей А.М. и Б.Т, чьи показания подробно приведены выше, которые подтвердили, что с начала 2010 года по август 2010 года практичеки ежедневно из <адрес> в <адрес> Шомаховой М.Х. приводили семена мака. \witnesse
/ т. 4 л.д. 243 – 245, 247 – 249 /;
Вина Шомаховой М.Х. подтверждается следующими письменными доказательствами, представленными стороной государственного бвинения :
\proofb - протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГг. из текста которого следует, что сотрудниками УФСКН РФ по КБР в сел.Аргудан Лескенского <адрес> КБР, около опорного пункта милиции был проведен осмотр автомобиля «ВАЗ-2109» госномер А455АН 15 регион под управлением Д.Т. с пассажирами К.А. и Д.Н., в ходе которого в салоне автомобиля на полике сзади водительского сиденья обнаружен и изъят цветной полимерный пакет, а в нем - 10 упаковок с веществом рассыпчатого черного цвета. Также обнаружено три мобильных телефона. / т.4 л.д.7-14 /. 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., вещество растительного происхождения, изъятое у К.А., общим весом 3612,0 грамм, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 43,34 грамма в высушенном состояни. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 7,137 или 7,14 грамма в высушенном состоянии / т.6 л.д.26-75/. 
- протоколом осмотра предметов от 07.09.2010г. в ходе которого установлено наличие: 
- десяти прозрачных полимерных упаковок (с наслоениями вещества светло-серого цвета), в каждой упаковке сухое на ощупь вещество растительного происхождения, представляющее собой семена растения серого и черного цветов / сотового телефона фирмы Самсунг С160», соторго телефона фирмы «Нокиа1208», сотового телефона фирмы «Нокиа 1100» /
/ том № л.д.211-213 /;
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д.47-48 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 112-116 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 02 и ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 26-75 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 05 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 76 – 132 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 133-148 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 149-158 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 159-162 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 163-168 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 169-190 /;
Таким образом, суд установил в ходе судебного следствия вину Шомаховой М.Х. в совершении незаконного сбыта наркотических средств К.А., организованной группой, в особо крупном размере. \proofe
Эпизод преступления ДД.ММ.ГГГГ: 

\fabb Х.В. предварительного расследования Шомахова М.Х. по данному эпизоду преступления показала, что утром ДД.ММ.ГГГГ, она на <адрес>, встретилась с А.М., у него получила два черных полимерных пакета с надписью «БМВ», в них находилось примерно 60 пачек семян мака, которые отправила И.Р. Данные пакеты она на тачке Бориса перевезла в контейнер И.Р., к месту своей торговли. Там же необходимое количество пачек мака она также отдала Ш, часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала на территории рынка парню по имени Руслан осетину по национальности 10 пачек мака за 7000 рублей. Оставшиеся пачки мака она также продала знакомым наркоманам. Вечером она взяла деньги у Ш, вырученные от продажи мака и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой. Иванова все подсчитала и заплатила ей. После чего она сказала И.Р., сколько необходимо будет пачек мака отправить ей на рынок, на следующий день. 
/ том № л.д. 199-207 /; \fabe
\witnessb Из оглашенных в суде показаний свидетеля Т.Р., данных им в ходе предварительного следствия следует, что ДД.ММ.ГГГГ он со своей автомашине «ВАЗ-2107» госномер А897КА 15 регион, поехал в <адрес>, чтобы купить семена мака, в которых содержится наркотическое средство - маковая солома. Предварительно он созвонился по мобильному телефону с женщиной по имени ФИО12, и договорился о приобрении у нее 10 пачек кондитерского мака по 700 рублей за пачку. По приезду в <адрес> он подъехал к Центральному рынку <адрес>. В торговом павильоне он приобрел у ФИО12 10 пачек кондитерского мака по 700 рублей за пачку и отдал ей 7 тысяч рублей. Пакет с маком он положил в салоне автомашины под пассажирское сиденье и поехал домой. В <адрес> его остановили молодые парни, которые представились сотрудниками УФСКН России по КБР и предъявили служебные удостоверения, и в присутствии двух понятых произвели осмотр принадлежащей ему автомашины и под передним пассажирским сиденьем обнаружили и изъяли черный полимерный пакет, в котором находились 10 пачек кондитерского мака, которые они упаковали в черный полимерный пакет, горловину которого перевязали нитью, а концы оклеили биркой с печатью № УФСКН РФ по БР, на которой расписался он и все участники осмотра. Так же в салоне автомашины был обнаружен и изъят принадлежащий ему сотовый телефон марки «Нокия», корпус черно-серебристого цвета, который так же был упакован в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, а концы оклеены бумажной биркой с печатью № УФСКН РФ по КБР, на которой расписался он и все участники осмотра. В присутствии понятых он пояснил, что 10 пачек мака с примесью маковой соломы принадлежат ему, и что он их приобрел в <адрес> на центральном рынке у знакомой женщины по имени ФИО12. Данные пачки с маком он приобрел по 700 рублей за каждую, заплатив 7 тысяч рублей для личного употребления без цели сбыта.
/ т.4 л.д.207-209 /;
Свидетель М.А., чьи показание данные им в ходе предварительного следствия были оглашены в зале суда казала, что ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> его пригласили сотрудники наркоконтроля принять участие в качестве понятого. Ему сообщили, что будет произведен осмотр автомашины, которая находится около опорного пункта в <адрес> и он согласился. Он и еще один парень подошли в машине ВАЗ 2107 номер А 897 КА – 15 регион. Перед началом досмотра сотрудник предложил лицу представиться и добровольно выдать запрещенные предметы и вещества. Тибилов достал из-под переднего сиденья черный пакет внутри которого находился еще один пакет. Он выложил на асфальт десять прозрачных полимерных пакетов с рассыпчатым веществом черного цвета. В его присутствии Т.Р. пояснил, что в пакетах находятся семена мака, которые он купил в <адрес> с целью изготовления наркотиков для личного потребления. Обнаруженные пакеты с рассыпчатыми веществами сотрудник упаковал в полимерный пакет, горловину пакета, перевязал нитками, а концы ниток оклеил бумажной биркой, на которой он расписался. Также сотрудник изъят мобильный телефон. О произведенных действиях сотрудник составил протокол осмотра, в котором он также расписался. 
/ том № л.д. 120-123 / ;
Свидетель И.М. дал в ходе предварительного расследования аналогичные показания показаниям свидетеля М.А. 
/ том № л.д.197-200 /;
Показаниями свидетелей А.М. и А.Б., чьи показания подробно приведены выше, которые подтвердили, что с начала 2010 года по август 2010 года практичеки ежедневно из <адрес> в <адрес> Шомаховой М.Х. приводили семена мака. 
/ т. 4 л.д. 243 – 245, 247 – 249 /; \witnesse
Вина Шомаховой М.Х. подтвержадется письменными доказательствами представленными стороной государственного обвинения :
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что сотрудниками УФСКН РФ по КБР в сел. Аргудан Лескенского <адрес> КБР, возле опорного пункта милиции, был проведен осмотр автомобиля «ВАЗ-21074» госномер А897КА 15 регион под управлением Т.Р., в ходе которого под передним пассажирским сидением обнаружен и изъят пакет в котором находятся 10 упаковок с веществом рассыпчатого черного цвета. Также обнаружен и изъят мобильный телефон.
/ т.4 л.д.54-67 /.
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество растительного происхождения, изъятое у Т.Р., общим весом 3248,5 грамм, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 45,479 или 45,48 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 12,81 грамма в высушенном состоянии. / т. 6 л.д.89-103 /; 
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д.47-48 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 112-116 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 02 и ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 26-75 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 05 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 76 – 132 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 133-148 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 149-158 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 159-162 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 163-168 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 169-190 /;
Таким образом, суд установил в ходе судебного следствия вину Шомаховой М.Х. в совершении незаконного сбыта наркотических средств Т.Р. в составе организованной группы, в особо крупном размере. \proofe
Эпизод преступления ДД.ММ.ГГГГ: 

По указанному эпизоду преступления, Ш.А., будучи допрошенная в качестве подозреваемой в ходе предварительного следствия и чьи показания были оглашенны в судебном заседании в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, показала, что ДД.ММ.ГГГГ, находясь на рынке «Колос» она продала за 650 рублей парню по имени Таймураз одну пачку семян мака, которые ей передала в то утро Шомахова М.Х. / т.11 л.д.25-28 /.
\witnessb Свидетель Б.Т в суде показал, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники наркоконтроля участвовать в качестве закупщика семян мака, в примеси которых содержится наркотическое средство - маковая солома, на рынке «Колос» по <адрес> в <адрес> у Ш.А. Предварительно в присутствии понятых сотрудник наркоконтроля его досмотрел, затем выдал 700 рублей, после чего на него установили специальную аппаратуру для видеозаписи факта приобретения семян мака. После этого, он направился в торговый комплекс «Колос» по <адрес>, где у женщины по имени Ася за 650 рублей купил одну пачку семян мака, получив сдачу 50 руб., и вернулся обратно к понятым и сотруднику нароконроля, и выдал им купленную у ФИО10 пачку семян мака и 50 рублей.
Свидетель К.А.. в ходе допроса в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГг. он участвовал в качестве понятого при проведении сотрудниками наркоконтроля проверочной закупки наркотических средств. Сотрудник разъяснил ему и второму понятому права и обязанности, после чего объяснил, что закупку семян мака будет проводить Б.Т После этого они все вместе приехали на <адрес> КБР, где остановились во дворах недалеко от центрального рынка и вышли из машины. Там, сотрудник произвел личный досмотр Б.Т, в ходе досмотра у последнего каких-либо веществ, запрещенных к свободному обороту сотрудник, не обнаружил, затем Б.Т были выданы денежные средства в сумме 700 рублей и аудио-видео записывающее устройство. После этого Б.Т направился к торговому павильону «Колос», а они остались ждать его там же во дворах по <адрес>. Б.Т, вернулся и добровольно выдал сотруднику черный полимерный пакет, в котором находилась пачка с рассыпчатым веществом темного цвета 50 рублей. При этом, Б.Т пояснил, что приобрел эту пачку с семенами в торговом павильоне «Колос» у женщины по имени Ася за 650 рублей. Выданный пакет с семенами и денежные средства – 50 рублей сотрудник поместил в два отдельных пакета, горловину пакетов сотрудник перевязал нитками, а концы ниток оклеил бумажными бирками, на которых он расписался. После указанных действий сотрудник составил протокол проверочной закупки, в котором он также расписался. \witnesse
Свидетель Д.О., чьи показания данные им в ходе предварительнго расследования были оглашены, дал аналогичные показания показаниям К.А. 
/ т. 11 л.д. 74-76 / ;
Виновность Шомаховой М.Х. подтверждается письменными доказательствами представленными стороной государственного обвинения :
\proofb - протоколом проверочной закупки и приложения к нему, из текста которого следует, что ДД.ММ.ГГГГг. с 16 часов 20 минут до 17 часов 00 минут Б.Т, привлеченный сотрудниками УФСКН РФ по КБР в качестве закупщика, в ходе проводимой проверочной закупки, на выданные ему в УФСКН РФ по КБР деньги, купил на территории ОАО «Торговый комлекс «Центральный» по <адрес> в <адрес> у Ш.А. за 650 руб. одну прозрачную полимерную упаковку с семенами растительного происхождения темного цвета, которую после этого добровольно выдал со сдачей, полученной от Ш.А. 50 руб., в присутствии понятых оперативным работникам УФСКН. Х.В. проведения проверочной закупки применялось оперативное наблюдение с применением видеа-аудиозаписи бесед Б.Т и Ш.А. 
/ т.1 л.д.158-160, 163-164/ ; 
- протоколом осмотра и просмотра компакт диска от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий, проведенных в отношении Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 265-266 / ;
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГг.. из которого следует, что следователем был осмотрен прозрачный полимерный пакет внутри которого находится сухое на ощупь вещество растительного происхождения, представляющее собой семена растения серого и черного цветов, похожие на семена растения рода Мак с примесью растительного происхождения бежевого цвета, билета банка России достоинством 50 рублей.
/ том № л.д.253-254 / ;
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ установлено, что вещество растительного происхождения, приобретенное Б.Т у Ш.А., общим весом 305,7 грамм, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 13,73 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 4,26 грамма в высушенном состоянии. / т.6 л.д.15-23 /;
Таким образом, суд установил в ходе судебного следствия вину Шомаховой М.Х. в совершении попытки незаконного сбыта наркотических средств Б.Т в составе организованной группы, в крупном размере. \proofe
Эпизод преступления ДД.ММ.ГГГГг.: 
\fabb Х.В. предварительного расследования по жанному эпизоду преступления Шомахова М.Х. и Ш.А. дали следующие показания.
Так, Шомахова М.Х. показала, что ДД.ММ.ГГГГ, она рано утром приехала на рынок и ждала Апшева Аслана. Примерно в 9-10 часов они встретилась на <адрес> КБР, получила несколько пакетов, в которых находилось примерно 50-60 пачек семян мака, которые отправила И.Р. Данные пакеты на тачке Бори, перевезла в контейнер И.Р., к месту своей торговли. Там же необходимое количество пачек мака она также отдала Ш.А., часть оставила себе для продажи. В течение дня Ш Ася продала переданные ей пачки мака, она также продала семена мака на территории рынка знакомым наркоманам. В тот день Ж.Л. не работала. Вечером она взяла деньги у Ш, вырученные от продажи мака и вместе со своими деньгами отвезла их И.Р. домой, она все подсчитала и заплатила ей. После чего она сказала И.Р., сколько необходимо будет пачек мака отправить ей на рынок, на следующий день. 
/ т. 11 л.д. 215 – 223, т. 5 л.д. 159 – 164 /; 
Ш.А. показала, что торговала на рынке ДД.ММ.ГГГГ семенами кондитерского мака, переданными ей от И,Р. этот день, она продала парню по имени Вадим 6 пачек семян мака за четыре тысячи рублей.  \fabe
/ том № л.д. 25-28 / ;
\witnessb Из оглашенных в суде показаний свидетеля Д.В. данных им в ходе допроса на предварительном следствии ДД.ММ.ГГГГ он решил употребить наркотические средства и с этой целью позвонил в <адрес> к парню по имени Султан, номер мобильного телефона которого он знал со слов своих знакомых. Позвонив Султану, он спросил у него, можно ли приобрести 6 упаковок наркотических средств, замаскированных под семена кондитерского мака. Султан ответил утвердительно. Он приехал в <адрес>, возле <адрес> в <адрес> встретился с Султаном, который сказал ему нужно будет проехать на рынок «Центральный» <адрес> КБР, к Ш Асе. На машине, ВАЗ 21099 с госномером А 408 ВТ регион 15 они приехали на рынок. Султан подвёл его к контейнеру №76, к Ш Ася. Он спросил у Ш.А., есть ли у неё семечки, на что она ответила утвердительно. Перед тем как поехать на рынок Султан говорил ему, что упаковка семян кондитерского мака, стоит 700 рублей, в связи с чем он не спрашивая у Ш.А. цены, протянул ей деньги, сказав, что нужно шесть пачек. Приобретя наркотики у Ш.А., они вышли с территории рынка. Он повёз Султана к дому и когда они прощались, к ним подошли молодые люди, которые представились сотрудниками наркоконтроля и предъявили свои служебные удостоверения. Они пригласили двоих понятых, в присутствии которых предложили добровольно выдать предметы и вещества, запрещённые законодательством РФ к свободному обороту. На это предложение они ответили, что ничего нет. Затем, начался осмотр места происшествия, в ходе которого на передней водительской панели обнаружили два мобильных телефона моделей «Самсунг» красного цвета, принадлежащий Султану, и «Нокия» чёрного цвета, принадлежащий ему. Под капотом его автомобиля, с левой стороны, обнаружили цветной пакет, внутри которого находился чёрный полимерный пакет с шестью пачками мака. Всё обнаруженное было изъято, упаковано в два полимерных пакета, горловины которых перевязали нитями, концы которых оклеили бумажными бирками с оттисками печатей «для пакетов №1» УФСКН РФ по КБР, на которых расписались участвовавшие лица. На вопрос сотрудников полиции о происхождении и принадлежности обнаруженного, он пояснил, что приехал из РСО-Алании к Султану и с его помощью приобрёл в <адрес> шесть упаковок с наркотическими средствами, замаскированными под семена кондитерского мака, которые собирался использовать для изготовления наркотических средств – экстракта маковой соломы, для личного потребления. Сотрудник полиции составил протокол осмотра места происшествия, после ознакомления с которым, в нём также расписались участвовавшие.
/ том № л.д. 69-71 / ;
Свидетель Ц.С., чьи показания данные им в ходе предварительного были оглашены в суде следует, что он ДД.ММ.ГГГГ, предварительно позвонив ему, из РСО-Алания приехал его знакомый Дзицоев Вадим, чтобы купить в Нальчике семена кондитерского мака, содержащие наркотическое средство, и он пообещал Д.В. показать на рынке «Колос» в <адрес> женщину, торгующую таким кондитерским маком. Вместе с ним он поехал на рынок, подвел его к контейнеру женщины по имени Ася, фамилия которой, как он узнал позже от сотрудников наркоконтроля – Ш, которая торгует кондитерским маком. В его присутствии Д.В. купил у Ш.А. шесть пачек кондитерского мака за 4200 руб., по 700 руб за пачку, после чего Д.В. повёз его домой, и около его дома к ним подошли сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии понятых досмотрели автомашину Д.В., под капотом которой обнаружили и изъяли чёрный полимерный пакет с шестью пачками кондитерского мака. Сотрудники наркоконтроля сказали, что они следили за ними, и видели, что они купили изъятый у них кондитерский мак именно у Ш.А..
/ т. 2 л.д. 54- 58 /
Из показаний свидетеля К.А., данных им в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании следут, что примерно в 17 часов, ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве понятого при осмотре автомобиля«ВАЗ-21099» госномер А 408ВТ регион 15, возле <адрес> в <адрес>. Водитель Д.В. сообщил, что он житель Осетии, пассажир Ц.С. сообщил, что житель КБР. Х.В. осмотра на передней водительской панели обнаружили и изъяли два мобильных телефона: «Самсунг» красного цвета, принадлежащий Ц.С., и «Нокия» чёрного цвета, принадлежащий Д.В., под капотом автомобиля, с левой стороны, обнаружили и изъяли цветной полимерный пакет, в котором находился чёрный полимерный пакет с шестью прозрачными полимерными пакетами, заполненными зернистым веществом тёмного цвета. Д.В. пояснил, что приехал в Нальчик и Ц.С. помог приобрести за 4тыс. 200 рублей на рынке «Колос» шесть упаковок с семян кондитерского мака, которые собирался использовать для изготовления наркотического средства – экстракта маковой соломы для личного потребления 
/ т.11 л.д.134-135 /;
Свидетель К.А., чьи показания были оглашены в суде, дал в ходе предварительного расследования аналогичные показания, показаниям свиделеля К.А. / т. 5 л.д. 249-250 /; \witnesse
Вина Шомаховой М.Х. подтверждается письменными доказательствами представленными гособвинителем и исследоваными в судебном заседании :
\oriifb - протоколом осмотра места происшествия, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ с 17 часов 08 минут до 17 часов 51 минуты сотрудниками УФСКН РФ по КБР в <адрес>, около <адрес> был проведен осмотр автомобиля «ВАЗ-21099» госномер А408ВТ 15 регион под управлением жителя РСО-Алания Д.В., в ходе которого под капотом с левой стороны был обнаружен и изъят цветной пакет, в котором находился черный полимерный пакет, а в нем - 6 упаковок с семенами мака, в примеси которых, со слов Д.В. и его пассажира Ц.С., содержится наркотическое средство – маковая солома. В салоне автомобиля изъяты также два мобильных телефона. Достоверность этого протокола своими подписями подтвердили присутствовавшие при этом Д.В. и Ц.С. / т.2 л.д.10-12 /. 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из текста которого следует, что вещество растительного происхождения, изъятое у Д.В. общим весом 2005,7 грамм, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смесях, составляет 90,25 гр. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство - опий, расчетная масса которого составила 28,73 грамм в высушенном состоянии. / т.6 л.д.4-9/. \proofe
Таким образом, суд пришел к выводу о том,что вина Шомаховой М.Х. в незаконном сбыте наркотических средств Д.В. организованной группой, в особо крупном размере полностью нашла свое подтверждение.
Эпизод преступления ДД.ММ.ГГГГг.: 
\fabb Свидетель Б.Т в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал в роли закупщика в ходе проверочной закупке по приобретению семян мака, содержащих наркотическое средство - маковую солому, в торговом павильоне «Колос» по <адрес>. Сотрудник наркоконтроля в присутствии двоих понятых сначала досмотрел его, удостоверившись, что при нем ничего запрещенного нет, ему вручили 700 рублей для закупки семян мака, и на него сотрудник установил специальную аппаратуру для записи факта приобретения семян мака. После этого он пошел на рынок «Колос» по <адрес> в <адрес>, где у женщины по имени ФИО11 за 650 рублей купил одну пачку семян мака, затем вернулся к сотруднику и понятым, и выдал купленную у ФИО11 пачку семян мака и 50 рублей. \fabe
\witnessb Допрошенный в судебном заседании К.А. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ был приглашен в качестве понятого при проведении проверочной закупки Б.Т семян кондитерского мака на центральном рынке, расположенном по <адрес> в <адрес> КБР. В его присутствии и присутствии второго понятого, Б.Т был досмотрен, ему были выданы денежные средства и записывающее устройство. После этого, они направились на Центральный рынок, Б.Т зашел на рынок и через несколько минут подошел к ним и выдал добровольно пакет с семенами кондитерского мака и 50 рублей. После завершения закупки был составлен соответствующий протокол, в котором расписались все участники.
Свидетель Д.О., допрошенный в ходе предварительного расследования и чьи показания были оглашены в суде, дал аналогичные показания, показаниям свидетеля К.А.
/ т. 11 л.д. 74 – 76 /; 
Ж.Л., чьи показания данные на предварительном следстсвии были оглашены в суде показала, что в 2006 году у Алиевой Фатимат Мухтаровны взяла в аренду контейнер № 86, расположенный на рынке «Колос» <адрес>, где занималась реализацией продуктов питания. В данном контейнере семена кондитерского мака никогда не продавала. В конце июля пришли сотрудники наркоконтроля, которые сказали ей, чтобы она получила и расписалась в предупреждение, в котором указывалось, что в полимерных пакетах, на которых имеются следующие надписи: «Лавка пряностей Мак (кондитерский) 500г.: Расфасовано ООО Кассиэль», <адрес> и в прозрачных полимерных пакетах, без каких-либо надписей вместе с семенами растения рода Мак содержится наркотическое средство – маковая солома и наркотическое средство опий, оборот которых запрещен в Российской Федерации. В случае продолжения оборота вышеуказанных полимерных упаковок с семена мака она может быть привлечены к уголовной ответственности за совершение преступления, предусмотренного ст. 228 УК РФ (незаконное приобретение, хранение, перевозка, без цели сбыта наркотических средств), ст. 228.1 УК РФ (незаконное производство, сбыт или пересылка наркотических средств), она ответила сотрудникам, что семена мака не продает, и ей не зачем подписывать данное предупреждение, потом сотрудники объяснили мне суть данного предупреждения и ушли. \witnesse
/ том № л.д.94-97 /;
\Виновность Шомаховой М.Х. подтверждается письменными доказательствами, представленными гособвинителем :
\proofb - протоколом проверочной закупки и приложения к нему от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения сотрудниками УФКН РФ по КБР оперативно-розыскного мероприятия - проверочной закупки, Б.Т, привлеченный сотрудниками УФСКН РФ по КБР в качестве закупщика, приобрел на территории ОАО «Торговый комлекс «Центральный» по <адрес> в <адрес>, у Ж.Л. одну прозрачную полимерную упаковку с семенами растительного происхождения темного цвета, уплатив ей за нее 650 руб. / т.5 л.д.49-54/ ; 
- протоколом осмотра компакт диска с результатами оперативно-розыскных мероприятий, проведенных в отношении Ж.Л., установлено, что ДД.ММ.ГГГГ Б.Т приобрел у Ж.Л. упаковку с рассыпчатым веществом, передав ей деньги. / т.5 л.д.118-120 /;
- протоколом осмотра прозрачного полимерного пакета, в котором находится смесь частиц растительного происхождения, похожих на семена с примесями черного, серого и бежевого цвета билета банка России достоинством 50 рублей за номером и серией Ям 1393288 
/ Том № л.д.110-112/
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что представленное на экспертизу вещество вещество массой 307,7 грамма является смесью семян растения рода мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в составе указанной смеси, составляет 10,76 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 3,07 грамма в высушенном состоянии.
/ Том № л.д.28-34 /
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержа щих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ Том № л.д.47-48
- Предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-689, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Ш.А. предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ Том № л.д.117-118 /
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № РК-1175, за подписью начальника УФСКН РФ по КБР К.Р., согласно которому Ж.Л. предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ Том № л.д.23-24 \proofe
Таким образом, вина Шомаховой М.Х. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств Б.Т в крупном размере, организованной группой в судебном заседании установлена.
Эпизод преступления ДД.ММ.ГГГГ: 

\fabb Из показаний Шомаховой М.З., данных ею в ходе предварительного расследования и оглашенных в судебном засдании следует, что она действуя по оговоренному с Ивановой, Ш, Ж плану, ДД.ММ.ГГГГ в первой половине дня приехала по просьбе И.Р. ее отцу в <адрес>, взяла 40 пачек семян кондитерского мака и привезла на рынок «Колос» и стала торговать. Примерно в 15 часов на рынок приехала И.Р. находилась на рынке некоторое время. Ей на телефон позвонил кто- то и И.Р. и сказала, чтобы она продала Габачиеву Рафику 15 пачек мака. Они договорились о встрече на выезде из <адрес>, в районе рынка «Дубки». При встрече она передала ему 15 пачек семян кондитерского мака, а он ей 9 тысяч рублей. После этого, она вернулась на рынок и передала 9 тысяч рублей И.Р. / т. 11 л.д. 215 – 223 /; \fabe
\witnessb Допрошенная в прошлом судебном заседании И.Р. и чьи показания были оглашены в ходе данного судебного заседания показала, что ДД.ММ.ГГГГ ей действительно позвонил парень по имени Рафик, который хотел купить семена мака, она ему сказала, что этим не торгует, и передавала трубку Шомаховой М.Х., с которой тот разговаривал. Продала ли в дальнейшем ему Шомахова М.Х. семена мака, ей неизвестно.
Однако, при проведении очной ставки между И.Р. и Шомахова М.Х., последняя в присутствии И.Р. подтвердила, что продавала семена мака в контейнере И.Р. и выручку от их реализации отдавала именно ей, за что И.Р. платила ежедневно 1000 руб.,она выполняла указанию И.Р. – кому и за какую цену продавать семена мака; ДД.ММ.ГГГГ по указанию И.Р. она продала Габачиеву Рафику 15 пачек семян мака за 9 тысяч руб. Шомахова М.Х. подтвердила также, что она придерживается показаний, данных ею в ходе допроса ДД.ММ.ГГГГ / т.4 л.д.229-234 /.
Вместе с тем, И.Р., в ходе допроса в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГг., с участием защитника и чьи показания были оглашены в судебном заседании показала, что после ее осуждения по ч.1 ст. 228.1 УК РФ Баксанским районным судом КБР, она семена кондитерского мака не кому не продавала. ДД.ММ.ГГГГ ей с мобильного телефона Ш.А. позвонил знакомый Рафик и попросил дать подешевле семена кондитерского мака, она ответила Рафику, чтобы он поговорил с Шомаховой Мариной, и передала ей мобильный телефон, которая в тот момент находилась рядом с ней. Шомахова Марина и Рафик договорились о встречи и о цене за кондитерский мак. После этого, она сказала Марине, чтобы она взяла подешевле у А.Ф. Тамары семена кондитерского мака и отдала Рафику. Отдала ли Марина семена кондитерского мака Рафику или нет, она не знает. После прослушивания записи телефонного разговора от ДД.ММ.ГГГГ, Шомахова М. пояснила, что узнает свой голос и подвердила разговор ее и Габачиева Рафика, однако, материальных благ не имела, она просто помогла старому клиенту. / т.3 л.д.189-192 /. 
Из показаний свидетеля Габачиева Р.Б., данных им в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ следует, что семена кондитерского мака он приобретал на центральном рынке г.Нальчика у женщин. Там познакомился с Заремой, у которой он впервые приобрел мак в марте 2010 года. В последующем, он не менее десяти раз покупал у нее семена мака. Зарема дала ему номер мобильного телефона женщины по имени Марина, с которой он впоследующем стал общаться для заказа кондитерского мака. Через своего общего знакомого он познакомился с парнем по имени Георгий, который приехал к нему с целью приобретения кондитерского мака. Он с мобильного телефона Георгия позвонил Зареме и заказал у нее пятнадцать пачек семян кондитерского мака, на что Зарема сказала ему, что семена кондитерского мака привезет женщина по имени Марина, и Зарема передала трубку мобильного телефона Марине, с которой он договорился о месте встречи в г.Нальчике в микрорайоне «Дубки» на выезде из г. Нальчик. Через некоторое время на указанное место приехала Марина на черной «Волге» и передала ему пятнадцать пакетов семян кондитерского мака, он в свою очередь заплатил ей девять тысяч сто рублей, принадлежащие Георгию, после чего он, Георгий и еще один парень, которого он не знает, поехали в сторону РСО-Алания, двигаясь по федеральной трассе «Ростов-Махачкала», их задержали сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии понятых обнаружили и изъяли пятнадцать пачек семян кондитерского мака, принадлежащие Георгию. С Георгием он познакомился в июне 2010 года в туберкулезном диспансере, находясь там на лечечении. После этого для Георгия он приобретал семена кондитерского мака два раза, второй раз приобрел мак при вышеописанных обстоятельствах. Первый раз семена кондитерского мака приобрел при следующих обстоятельствах: находясь в туберкулезном диспансере, в конце июля 2010 года, ему позвонил Георгий и попросил заказать для него семена кондитерского мака, он позвонил Зареме и попросил ее привезти ему пятнадцать пачек в туберкулезный диспансер, Зарема сказала, что семена кондитерского мака ему привезет женщина по имени Марина, и он должен будет заплатить девять тысяч рублей за мак, он согласился и в тот же день Марина приехала в туберкулезный диспансер, передала мне пятнадцать пачек семян кондитерского мака, за которые он передал ей 9 тысяч рублей, принадлежащие Георгию и за то, что он нашел ей клиентов, Марина дала ему пачку семян кондитерского мака для личного потребления. Семена кондитерского мака были в прозрачных полимерных упаковках без каких-либо надписей и маркировок. Марину и Зарему опознать сможет. Первый раз у Заремы он приобрел семена кондитерского мака в начале 2010 года, после этого еще десять раз приобретал у Заремы семена кондитерского мака. Он приходил к ней на центральный рынок, где она торговала с контейнера, давал ей деньги 350-400 рублей и покупал у нее то пачку мака, то половину пачки мака, то есть сколько было денег столько Зарема ему и давала семян кондитерского мака. Пачки мака всегда были в прозрачных полимерных упаковках без каких-либо надписей. / т.2 л.д.169-172/ ; 
Свидетели Т.Г., Х.В. в ходе предварительного расследования и чьи показания были оглашены в зале суда показали, что днм ДД.ММ.ГГГГ приехали из Осетии в <адрес> для того, чтобы приобрести семена кондитерского мака с примесью наркотика. Они обратились приехав в <адрес> к знакомому Габачиеву Рафику. Он позвонил по сотовому телефону и разговаривал с женщиной, они договорились о втрече в районе «Дубки». Они ждали женщину по имени ФИО12, примерно через час к месту подъехала черная «Волга», Г.Р. с деньгими, 9 тысяч 100 рублей сел в салон автомашины. Через пару минут он с пакетом сел в их автомашину, они пересчитали, было 15 пакетов с маком. По пути в <адрес>, где живет Габачиев Рафик, их задержали сотрудники наркополиции, изъяли купленный наркотик, составили протокол.
/ т.3 л.д. 205-207, 208-210 /;
Свидетель Г.Х. в судебном заседании подтвердил, что ДД.ММ.ГГГГ его и еще одного парня сотрудники наркоконтроля пригласили в качестве понятых для участия в осмотре машины «Мерседес Бенц» госномер Х 969 МХ 15 регион недалеко от поворота на с. Лескен Лескенского <адрес>. А машине находилось трое мужчин, а на заднем пассажирском сидении был обнаружен пакет, в котором находилось пятнадцать прозрачных полимерных пачек с рассыпчатым веществом темного цвета. При этом в его присутствии водитель пояснил, что обнаруженные 15 пачек кондитерского мака принадлежат ему, он их приобрел с помощью Габачиева Рафика, передав ему деньги в сумме 9100 рублей, у женщины по имени ФИО12, что ранее приезжал один раз и также приобретал кондитерский мак через того же Габачиева Рафика. / т. 5 л.д. 192 – 194 / ;
Свидетель А.А, чьи показания были оглашены в зале суда дал на предварительном следствии аналогичные показания показаниям Г.Х.
/ т. 6 л.д. 201 -204 / ; \witnesse
Вина Шомаховой М.Х. подтверждается следующими письменными доказательствами представленными стороной государственного обвинения :
\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что сотрудниками УФСКН РФ по КБР примерно в 150 метрах от поворота на сел. Второй Лескен Лескенского <адрес>, возле магазина «Агромаркет» на федеральной трассе «Ростов- Махачкала» был осмотрен автомобиль «Мерседес», под управлением Т.Г., в салоне которого был обнаружен черный пакет, в котором находилось 15 пачек с рассыпчатым веществом темного цвета и два мобильных телефонов.
/ т.2 л.д. 134 – 142 /;
- протоколом предъявления лица для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ следует, что свидетель Г.Р. опознал Шомахову М.Х. как женщину по имени ФИО12, у которой он ДД.ММ.ГГГГ для Георгия приобрел за 9.100 руб. 15 пачек семян кондитерского мака, которую он видел несколько раз и поэтому хорошо запомнил / т.2 л.д.178-181/; 
- протоколом опознания по фотографии ДД.ММ.ГГГГг., из текста которого следует, что свидетель Г.Р. опознал И.Р. как женщину по имени Зарема, с которой познакомился с начале 2010 года, у нее приобретал семена кондитерского мака, ДД.ММ.ГГГГ, действуя в интереса Георгия, позвонил ей и заказал 5 пачек мака, она сказала, что мак ему привезет ФИО12, и в тот же день ФИО12 привезла ему мак, он заплатил 9 тыс. 100 руб. / т.2 л.д.182-184 /; 
- протоколом очной ставки с Шомаховой М.Х. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которой свидетель Г.Р. подтвердил свои показания в полном объеме. / т.3 л.д.182-184 / ;
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из текста которой следует, что рассыпчатое вещество в 15 упаковках, изъятых у Т.В., массой 4572,3 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 173,747 или 173,75 грамма. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 8,797 или 8,80 грамма в высушенном состоянии / т.6 л.д.89-103 /; \proofe
\witnessb Свидетель С.Т., чьи показания данные на предварительном следствии были оглашены показал, что ДД.ММ.ГГГГ он вместе со своим другом Б.Р. на автомашине последнего «ВАЗ 2107» госномер А 243 КМ - 15 регион приехал из РСО – Алания в <адрес> КБР купить семян кондитерского мака у женщины по имени ФИО12, с которой по телефону договорился его друг. С ФИО12 они встретились на Федеральной трассе «Кавказ» на объездной дороге в <адрес>, куда та подъехала на автомашине «Волга» черного цвета. Он купил у ФИО12 11 пачек семян кондитерского мака за 8 тыс. рублей, то есть по 750 руб. за пачку. По дороге домой их остановили сотрудники наркоконтроля, которые в ходе осмотра автомашины обнаружили и изъяли купленные им у ФИО12 все 11 пакетов семян кондитерского мака. / т. 4 л.д. 145 – 147 /;
Свидетель Б.Р., чьи показания также были оглашены в судебном заседании дал на предварительном следствии показания, аналогичные показаниям С.Т. / т. 4 л.д. 142 – 144, ;
Свидетель Ж.А. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал в качестве понятого при досмотре автомашины «ВАЗ-2107» 15 регион недалеко от с.Лескен по федеральной трассе Ростов-Махачкала, в которой находились двое парней - жители Северной Осетии Б.Р. и С.Т. Х.В. осмотра в машине было обнаружено и изъято одиннадцать прозрачных полимерных пачек с рассыпчатым веществом темного цвета. Биганов и Самаев пояснили, что семена кондитерского мака купили у женщины по имени ФИО12 за 8 тысяч рублей, пачка стоила 750 рублей. Самаев также сказал, что с ФИО12 о встрече он договорился заранее.
Свидетель Г.Х., чьи показания были оглашены в суде, дал в ходе предварительного расследования аналогичные показания показаниям Ж.А. / т. 5 л.д. 192-194 /; \witnesse
Виновность Шомаховой М.Х. подтверждается письменными доказательствами представленными гособвинителем :
\proofb - протоколом осмотра места происшествия, из текста которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками УФСКН РФ по КБР примерно в 150 метрах от поворота на сел.Второй Лескен Лескенского <адрес>, в сторону <адрес> возле магазина «Агромаркет» по федеральной трассе «Ростов-Махачкала» был проведен осмотр автомобиля «ВАЗ-21074» госномер А243КМ – 15 регион под управлением Б.Р. и пассажиром С.Т., в салоне автомашины были обнаружены и изъяты 11 упаковок с рассыпчатым веществом черного цвета и два мобильных телефона / т.3 л.д.98-106 /; 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., которая подтвердила, что рассыпчатое вещество, изъятое у Б.Р. в 11 упаковках массой 2851,8 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 34,22 грамма. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 5,635 или 5,64 грамма в высушенном состоянии / т.6 л.д.89-103/ ;
- протоколом осмотра изъятых у Б.Р. вещества от ДД.ММ.ГГГГ.
/ т. 3 л.д. 202- 204 /; \proofe
Таким образом, вина Шомаховой М.Х. в совершении незаконного сбыта наркотических средств Т.Г. и Б.Р. в крупном размере, организованной группой нашла свое полное подтверждение.
Эпизод преступления ДД.ММ.ГГГГ 
\meditationb
По сбыту наркотических средств в авгутсте 2010 года в составе организованной группы Шомахова М.Х. в ходе предварительного расследования показала, что в начале августа 2010 года И.Р. сказала ей, что семена мака, которые она приобретала в <адрес> в прозрачных полимерных пачках стали стоить дороже, и она будет покупать семена мака в россыпном виде, то есть в полимерных мешках и привозить их домой к отцу Иванову Мухамеду, где И.М. и Иванова Джульетта их невестка будут фасовать в прозрачные полимерные пакеты. И.Р. привозила семена мака в рассыпном виде, выгружала в доме своего отца, там уже Иванов Мухамед и Иванова Джульетта их фасовали в прозрачные полимерные пакеты, паяли пакеты с маком для этого у них был станок эти пакеты И.М. отдавал И.Р., которая уже по вышеуказанной схеме отправляла им на рынок, или же И.Р. звонила ей на мобильный телефон, что партия семян мака готова и можно забрать эти семена, у ее отца Мухамеда или у Джульетты по месту их жительства. Потом она звонила И.М. и говорила, когда можно было подъехать за пакетами, он назначал время, и она подъезжала на такси к ним домой. Когда Мухамеда не было дома, то Мухамед говорил, что пакеты с маком, ей отдаст Иванова Джульетта. В основном, пакеты с маком ей отдавала Иванова Джульетта. ДД.ММ.ГГГГ она встретилась с И.Р. в ходе разговора И.Р. спросила ее, сколько нужно мака для продажи, она ответила, что примерно 50 пачек хватит, потом И.Р. сказала ей, чтобы она созвонилась с Джульеттой и узнала когда будут готовы пачки с маком, чтобы их забрать. Потом она снова уточнила Радиме, что скорее всего надо будет около 100 пачек, Радима сказала, чтобы она позвонила Джульетте. В тот же день она позвонила Джульетте и спросила у нее готово, Джульетта ответила ей, что «готовые 95 есть», после чего вечернее время суток она подъехала к дому Иванова Мухамеда и забрала у Джульетты полимерный мешок, в котором находилось 95 пачек мака. Этот мешок она положила в такси и уехала домой, мешок с пачками мака хранила в своем гараже, для последующей продажи. Часть пачек с маком положила в багажник машины, чтобы никто не видел, машина была в не исправном состоянии, и муж на ней не ездил. Остальные пачки с маком в количестве 45 пачек ДД.ММ.ГГГГ по указанию И.Р. отвезла на такси на рынок «Колос», где часть пачек с маком она отдала Ш.А. и Ж.Л., часть пачек мака сама продала.
/ Том № л.д. 199-207 /
Допрошенная в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГ Ш.А., подтвердила, что ДД.ММ.ГГГГ на рынке «Золотой колос» продала парню пачку мака за 650 руб. / т. 2 л.д. 86-89 /. 
Свидетель М.С., чьи показания данные на предварительном следствии были оглашены в суде показал, что неоднократно приобретал кондитерский мак, из которого изготавливал наркотик, на центральном рынке <адрес> у женщины по имени Ася, которая продает мак при входе на рынок «Золотой колос». ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов там же он купил у у ФИО10 пачку кондитерского мака за 650 рублей, после чего к нему подошли трое парней, которые представились сотрудниками наркоконтроля, с ними были двое понятых. Сотрудники его досмотрели, обнаружили и изъяли пачку кондитерского мака, которую купил незадолго до этого у ФИО10. От сотрудников милиции он узнал, что фамилия ФИО10 – Ш.
Свидетель О.Р. в судебном заседании подтвердил, что ДД.ММ.ГГГГ, в его присутствии был досмотрен мужчина, который представился Михайловым Сергеем, сотрудник наркоконтроля предложил ему добровольно выдать имеющиеся запрещенные предметы и вещества, на что Михайлов ответил, что у него в барсетке находится один пакет с семенами мака, открыл барсетку, достал пакет с рассыпчатым веществом темного цвета, сотрудник изъял этот пакет, поместил в полимерный пакет горловину пакета, опечатал бумажной биркой, на которой он расписался. При этом Михайлов пояснил, что данный пакет с маком он приобрел на рынке в <адрес> со стороны рынка «Колос» у женщины по имени Ася за 650 рублей.
Свидетель Э.О. в судебном заседании дал аналогичные показания показаниям О.Р.
Вина Шомаховой М.Х. подтверждается письменными доказательствами представленными прокурором :
- протоколом личного досмотра, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГг. сотрудниками УФСКН РФ по КБР в <адрес> был проведен досмотр личный М.С, в ходе которого у последнего из барсетки был изъят прозрачный пакет с рассыпчатыми семенами темного цвета, который М.С выдал сотрудникам УФСКН РФ по КБР, пояснив, что семена мака он приобрел на центральном рынке <адрес> за 650 руб. у женщины по имени Ася. / т.1 л.д.207-208 /; 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что изъятое у М.С ДД.ММ.ГГГГ вещество растительного происхождения общим весом 265,7 грамм, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 10,36 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 1,07 грамма в высушенном состоянии. / т. 6 л.д.15-23 /;
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе которого было осмотрено сухое на ощупь вещество растительного происхождения, представляющее собой семена растения серого и черного цветов, похожие на семена растения рода Мак с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета 
/ том № л.д.255-256 /;
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-690, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Шомахова М.Х., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д.47-48 /
- предупреждение от ДД.ММ.ГГГГ за № ХШ-689, за подписью заместителя начальника УФСКН РФ по КБР Ш.Х., согласно которому Ш.А., предупреждается о недопустимости реализации семян кондитерского мака не соответствующих ГОСТу и содержащих примеси наркотического средства – маковой соломы.
/ том № л.д.117-118 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 02 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 26-75 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы с 05 по ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/Том № л.д. 76-132 / ;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ Том № л.д. 133-148 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ Том № л.д. 149-158 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ Том № л.д. 159-162 /
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ Том № л.д. 163-168 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ том № л.д. 169-190 /;
- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГг. с результатами оперативно-розыскных мероприятий (ПТП), проведенных в отношении Шомаховой М.Х., Ж.Л., И.Р., Ш.А. Указанный компакт диск, приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства.
/ Том № л.д. 191-204 /
Таким образом, вина Шомаховой М.Х. проанализировав представленные доказательства, суд установил вину последней в совершении незаконного сбыта Михайлову С.Ю. наркотических веществ в крупном размере, организованной группой.
Эпизод изъятия семян мака в ходе досмотра Шомахова М.А. 
и в ходе обыска в гараже Шомаховой М.Х. 26 августа 2010 г.: 
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля Шомахова М.А., сына подсудимой Шомаховой М.Х., данных им в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ, с согласия сторон, следует, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе его личного досмотра в присутствии двух понятых сотрудником наркоконтроля в черном полимерном пакете, который был при нем, были обнаружены десять прозрачных полимерных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета, указанный пакет он нес из их гаража домой по просьбе его матери. О том, что в пакете находятся семена кондитерского мака с наркотическими средствами, он не знал. / т.11 л.д.32-34 /. 
Свидетель Т.А. в судебном заседании подтвердил, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал в качестве понятого при личном досмотре ранее ему незнакомого Шомахова М.А. около <адрес> в <адрес>, которому сотрудник наркоконтроля до начала досмотра предложил добровольно выдать имеющиеся при нем предметы и вещества, запрещенные в свободном обороте, на что Шомахов М.А. заявил, что у него в пакете находится десять пачек семян кондитерского мака, которые у него и были изъяты. 
Свидетель Б.В., участвовавший в качестве второго понятого ДД.ММ.ГГГГ при досмотре Шомахова М.А. в <адрес>, около <адрес>, дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Б.В. 
/ т. 5 л.д. 178 – 180 /;
- протоколом личного досмотра установлено, что ходе личного досмотра ДД.ММ.ГГГГ у Шомахова М.А. изъят черный полимерный пакет, в котором обнаружено 10 прозрачных полимерных упаковок с семенами темного цвета растительного происхождения с примесями бурого цвета. / т.3 л.д.124-128 /. 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что изъятое у Шомахова М.А. ДД.ММ.ГГГГ вещество массой 2984,2 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 101,46 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 13,26 грамма в высушенном состоянии / т.6 л.д.89-103/.
- протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками УФСКН РФ по КБР гаража, принадлежащего Шомаховой М.Х., расположенного за домом № <адрес> в <адрес>, в котором было обнаружено: в багажнике автомашины чёрного цвета «ГАЗ-2410» госномер У664АТ 07 – бумажный мешок с тридцатью одной прозрачной полимерной упаковкой с зернистым веществом тёмного цвета с вкраплениями вещества бежевого цвета, два аналогичных пустых бумажных мешка с надписями «50» на внешней стороне, пятнадцать белых пустых полимерных мешков с остатками зернистых веществ тёмного цвета внутри. В ходе обыска квартиры, принадлежащей Шомаховой М.Х., расположенной в <адрес>, было обнаружено и изъято:7200 рублей, три мобильных телефона марки «Нокия», моделей 6300, 1661 и 5130 с сим картами «Мегафон» и «Билайн», цепочка и браслет из бусинок круглой формы белого цвета, соединённые металлом жёлтого цвета, цепочка и браслет из бусинок круглой формы чёрного цвета, соединённые металлом жёлтого цвета; кулон из жёлтого металла в виде буквы «М» с напайкой из белого металла с вкраплением в него прозрачного камня; кольцо из жёлтого металла с семью камнями прозрачного цвета и тремя камнями серо-голубого цвета, серёжка из жёлтого металла с прозрачным камнем; сережка из жёлтого металла с тёмным камнем; две цепочки из металла жёлтого цвета, браслет в виде цепочки из металла жёлтого цвета, пластиковый стаканчик с остатками зернистого вещества тёмного цвета на дне, мобильный телефон модели «Самсунг Дуос» с сим картой «Мегафон»; две купюры достоинством в 1000 рублей, мобильный телефон модели «Нокия 7900» и денежная купюра достоинством 500 рублей. / т.2 л.д. 243-273 /. 
Свидетель М.А. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал в качестве понятого при производстве обыска жилища Шомаховой М.Х. в <адрес>. Перед обыском Шомаховой М.Х. предложили добровольно выдать наркотические средства, замаскированные под пищевой мак, и все запрещенное, что у нее есть, на что Шомахова М.Х. ответила, что незаконным оборотом наркотиков не занимается и ценностей, добытых преступным путём у неё не имеется, и выдала деньги в сумме 7200 рублей, три мобильных телефона марки «Нокия» цепочку и браслет из бусинок круглой формы белого цвета, соединённые металлом жёлтого цвета; цепочку и браслет из бусинок круглой формы чёрного цвета, соединённые металлом жёлтого цвета; кулон из жёлтого металла в виде буквы «М» с напайкой из белого металла с вкраплением в него прозрачного камня; кольцо из жёлтого металла с семью камнями прозрачного цвета и тремя камнями серо-голубого цвета; серёжку из жёлтого металла с прозрачным камнем; сережку из жёлтого металла с тёмным камнем; две цепочки из металла жёлтого цвета и браслет в виде цепочки из металла жёлтого цвета, а также сим карту Мегафон. Затем сотрудники полиции начали обыскивать квартиру Шомаховой М.Х., и обнаружили в зале, под креслом, пластиковый стаканчик с остатками зернистого вещества тёмного цвета на дне, в спальне - в сейфе, мобильный телефон модели Самсунг Дуос с сим картой Мегафон; две купюры достоинством в 1000 рублей. В ходе осмотра второй спальни обнаружили мобильный телефон модели «Нокия 7900» и денежную купюру достоинством в 500 рублей. Затем они все вышли из квартиры и направились к гаражу Шомаховой М.Х., расположенному за жилым домом, в котором она проживала, где было обнаружено: в багажнике автомашины чёрного цвета «ГАЗ-2410» госномер У664АТ регион 07 – бумажный мешок с тридцатью одной прозрачной полимерной упаковкой с зернистым веществом тёмного цвета с вкраплениями веществ бежевого цвета, на котором с внешней стороны чёрным маркером была написана цифра «50», два аналогичных пустых бумажных мешков с надписями «50» на внешней стороне, пятнадцать белых пустых полимерных мешков с остатками зернистых веществ тёмного цвета внутри. 
- согласно заключения химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., в ходе обыска в гараже Шомаховой М.Х. обнаружено и изъято: вещество растительного происхождения общей массой 9324,5 грамма, которое является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 108,78 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 17,50 грамма в высушенном состоянии. На внутренних поверхностях представленных на исследование пустого пластикового стаканчика, трех бумажных мешков и пятнадцати полимерных мешках содержатся незначительные количества частиц черного и серого цветов, которые являются семенами растения рода мак и частицы бежевого и светло-коричневого цветов, являющиеся частицами плодов – коробочек растения рода Мак / т.6 л.д.122-127 /. 
Таким образом, виновность Шомаховой М.Х. в приготовлении к незаконному сбыту наркотических средств организованной группой полностью нашло свое подтверждение в судебном заседании.
Эпизод приготовления к сбыту наркотических средств в контейнере №76 :
Допрошенная в качестве подозреваемой Ш.А. ДД.ММ.ГГГГг., с участием защитника, подтвердила, что ДД.ММ.ГГГГг. сотрудники наркоконтроля провели осмотр ее контейнера, в ходе которого было обнаружено и изъято: эмалированная кастрюля белого цвета, заполненная семенами мака, картонная коробка, внутри которой находилось восемь прозрачных полимерных пакетов заполненные семенами мака, картонная коробка внутри которой находилось четырнадцать полимерных пакетов с семенами мака, черный полимерный пакет, заполненный также семенами мака, два мобильных телефона и 7 тысяч рублей. Каких-либо претензий к сотрудникам не имеет. Вышеуказанные семена мака она хранила в своем контейнере для последующей их реализации, также в своем контейнере она делала половинки пакетов, чтобы продавать тем клиентам, у которых не было денег на полный пакет мака. Все эти семена мака, которые она продавала вышеуказанным лицам, получала от Шомаховой М.Х. Пачки семян мака, которые Шомахова доставляла на рынок «Колос», всегда находились в черных полимерных пакетах с надписью «БМВ», они были опечатаны липкой лентой скотч / т. 11 л.д. 25-28 /;
Допрошенная в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой ДД.ММ.ГГГГ Ш.А. подтвердила, что ДД.ММ.ГГГГ на рынке «Золотой колос» сотрудники наркоконтроля произвели осмотр ее контейнера, и изъяли в ее контейнере семена кондитерского мака: в эмалированной кастрюле, а также восемь пакетов с семеинами мака в одной картонной коробке и 14 пакетов с семенами маком в другой картонной коробке, черный пакет, заполненный семенами кондитерского мака, которые она хранила для продажи женщинам, занимающимся выпечкой кондитерских изделий / т.2 л.д. 86-89 /. 
Свидетель О.Р. в суде подтвердил, что ДД.ММ.ГГГГ присутствовал в качестве понятого при осмотре контейнера № на рынке «Колос» в <адрес> КБР, где торговала Ш.А. Х.В. осмотра были обнаружены и изъяты: эмалированная кастрюля с рассыпчатым веществом темного цвета, картонная коробка, в которой находилось 8 прозрачных полимерных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета, 14 полимерных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета, черный полимерный пакет, в котором находился полимерный пакет с рассыпчатым веществом темного цвета, паспорт на имя Бозиевой, 7 тысяч рублей и два мобильных телефона.
Свидетель М.А., чьи показания данные на предварительном следствии были оглашены в судебном заседании дал аналогичные показания показаниям О.Р.
/ т. 11 л.д. 39- 40 /;
В этой части вина Шомаховой М.Х. также была установлена следубщими письменными доказательствами, представленными стороной государственного обвинения :
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что в ходе осмотра сотрудниками УФСКН РФ по КБР в <адрес> на территории центрального рынка контейнера №76, в котором осуществляла предпринимательскую деятельность Ш.А., было обнаружено и изъято: картонная коробка, в которой находилось 8 прозрачных полимерных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета, эмалированная кастрюля, заполненная рассыпчатыми веществами темного цвета, в примеси которых содержатся светлые вещества, 14 полимерных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета, черный полимерный пакет внутри которого находился полимерный пакет, заполненный рассыпчатыми семинами темного цвета, паспорт на имя Б.Р, деньги 7 тысяч рублей, мобильные телефоны «Нокиа» и «Моторола» / т.1 л.д.181-184, 195-199 /.
- заключения химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что вещество массой 3471,6 грамма, изъятое в контейнере № ДД.ММ.ГГГГ, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 69,43 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 10,21 грамма в высушенном состоянии. Вещество массой 1023,6 грамма, изъятое там же, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 20,46 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 3,0 грамма в высушенном состоянии. Вещество массой 383,5 грамма, изъятое там же, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 7,67 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 1,13 грамма в высушенном состоянии. Вещество массой 145,9 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 2,918 или 2,92 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство - опий, расчетная масса которого составила 0,428, или 0,43 грамма в высушенном состоянии.
/ т.6 л.д.109-117 /. 
- заключением дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., из текста которой следует, что след пальца руки, откопированный на отрезок ленты «скотч» размерами сторон 28х30 мм, выявленный в ходе дактилоскопического исследования на поверхности полимерного пакета, в котором находились наркотические средства, изъятые ДД.ММ.ГГГГг. в ходе осмотра в контейнере № на рынке «Колос» по <адрес> в <адрес>, оставлен большим пальцем правой руки Ш.А.. / т.6 л.д.176-199 /.
Таким образом, в суде было установлено, что Шомахова М.Х. и другие лица в составе организаванной группы приготовили для незаконного сбыта наркотические средства, в крупном размере, организованной группой. 
Эпизод приготовления к сбыту наркотических средств в контейнере № 
Из оглашенных показания Шомаховой М.Х. на предварительном следствии следует, что начиная с августа 2010 года И.Р. привозила семена мака в рассыпном виде, выгружала у своего отца, где он и Иванова Джульетта их фасовали в прозрачные полимерные пакеты Для этого у них был станок для спайки пакетов, и эти пакеты либо И.Р. отправляла им на рынок, либо И.Р. звонила и предупреждала, что партия семян мака готова. После этого, она звонила ее отцу И.М., тот назначал ей время, и она в условленное время забирала готовые пакеты с семенами мака.
Допрошенная в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой Ж.Л. показала, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля и провели осмотр ее контейнера, в ходе которого в контейнере обнаружили и изъяли три с половиной пачки с рассыпчатым веществом, которые за пять минут до того как пришли сотрудники наркоконтроля, ей оставила женщина, которая назвалась Курашиновой Любой, и попросила ее, чтобы она присмотрела за черным полимерным пакетом, данный пакет Курашинова положила на полку, где находились конфеты, так как этот пакет мешал обзору реализуемых ею конфет, этот пакет она положила вниз деревянной полки, на которой находились конфеты. В тот же день, Курашинова Люба вернулась и попросила отдать пакет, она сказала ей, что пакет забрали сотрудники наркоконтроля, Курашинова сказала ей, что этот мак она купила для сына, которого зовут Аслан, он лежит дома, у него ампутировали ноги. При этом она сказала, что этот пакет принадлежит ей, она может подтвердить. / т.5 л.д. 94-97 /.
Допрошенная в судебном заседании К.Л.. показала, что семена кондитерского мака на рынке «Колос» в <адрес> она никогда не покупала, и продукты на рынке «Колос» не покупает, так как проживает в микрорайоне «Вольный Аул» и продукты покупает на рынке «Дубки». Ж.Л. она не знает и семена кондитерского мака на хранение не оставляла. 
Из оглашенных показаний свидетеля К.Л., чьи показания были оглашены в суде подтвердила, что она иногда покупала на рынке «Колос» <адрес> семена кондитерского мака по просьбе сына, который является инвалидом - без одной ноги, и самому ему на рынок идти нет возможности, она иногда покупала семена кондитерского мака. Так как денег у нее нет - она пенсионерка, то покупала всегда по половине пачки. На рынке «Колос» многие торговали семенами мака. Последний раз она купила половину пачки мака в августе 2010 года у незнакомой ей женщины за 300 рублей, и так как она должна была купить продукты питания, то попросила женщину по имени ФИО11 присмотреть за пакетом, в котором находились семена мака. Та взяла пакет и положила под полку, на которой находились разные конфеты. Через некоторое время, после того как купила продукты питания, она вернулась и попросила отдать ту половину пакета, в которой находились семена мака, ФИО11 ответила ей, что мак изъяли, после чего она ушла домой и больше ее не видела. 
/ Т. 11 л.д. 136 – 138 /;
В ходе проведения очной ставки между подозреваемой Ж.Л. и свидетелем К.Л. последняя подтвердила свои показания полностью. Ж.Л. также признала на очной ставке, что семена мака у нее оставлял не К.Л., а К.Л.
/ т.11 л.д.161-163 /.
Свидетель О.Р. в суде показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участовал в качестве понятого при осмотре ны рынке «Колос» в <адрес> торгового контейнера № 86, где торговала женщина, представившаяся Ж.Л.. Сотрудники предложили Ж.Л. добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные в свободном обороте, если таковые имеются в контейнере или при себе, на что Ж.Л. заявила, что запрещенного ничего нет, после чего в ходе осмотра контейнера, во внутренней части деревянной полки товара обнаружили и изъяли черный пакет, в котором находились четыре полимерных пакета с рассыпчатым веществом растительного происхождения темного цвета, а под этим пакетом - две денежные купюры достоинством 500 рублей и 100 рублей.
Свидетель М.А., чьи показания были оглашены в судебном заседании дал аналогичные показания показаниям показаниям О.Р. / т. 5 л.д. 113 – 114 /;
Свидетель Х.Х,, являющийся старшим оперуполномоченным УФСКН РФ по КБР в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ по поручению руководства им в присутствии понятых был проведен осмотр контейнера № на территории центрального рынка <адрес>, где торговала Ж.Л., которая сказала, что в ее контейнере ничего запрещенного нет, но в ходе осмотра рядом с дверью контейнера, во внутренней части деревянной полки товара был обнаружен и изъят черный пакет, в котором находились четыре полимерных пакета с рассыпчатым веществом растительного происхождения темного цвета, при этом один из пакетов был заполнен на половину, под этим же пакетом обнаружили две денежные купюры достоинством 500 рублей и 100 рублей. В ходе осмотра от Ж.Л. никаких заявлений не делала, ознакомившись с протоколом, она его подписала.
Вина Шомаховой М.Х. также установлена следующими письменными доказательствами представленными для исследования прокурором :
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГг. следует, что сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра в контейнере № на центральном рынке г Нальчике по <адрес> были обнаружены и изъяты три с половиной прозрачных полимерных пакета, внутри которых находится рассыпчатое вещество темного цвета, две денежные купюры достоинством 500 рублей и 100 рублей.
/ т.5 л.д. 70-73 /; 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., из текста которого следует, что изътое в контейнере Ж.Л. вещество массой 966,7 грамм, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 31,90 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 4,04 грамма в высушенном состоянии. / т.6 л.д.28-34/
- заключением дополнительной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что вещество массой 800, грамм (из трех полимерных пакетов), является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы, имеющейся в смеси, составляет 26,4 грамма в высушенном состоянии. На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 3,34 грамма в высушенном состоянии / т.6 л.д. 246-251 /
- протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что сотрудниками УФСКН РФ по КБР был проведен обыск жилища, где проживает отец И.Р. – И.М., и зарегистрирована сама И.Р., по <адрес> в <адрес>, и в ходе обыска обнаружено и изъято - двести тридцать восемь пустых прозрачных полимерных пакетов без замков, шестьдесят три полимерных пакетов с замком с остатками вещества рассыпчатого происхождения, девяносто один прозрачных полимерных пакетов без каких-либо остатков, полимерная чашка красного цвета, в которой находилось рассыпчатое вещество черного цвета с примесями бежевого цвета, прозрачный граненый стакан, пластиковый стакан с делениями 300 грамм, блокнот с записями на 177 листах, шесть отрезков бумаги с записями, термопресс. Далее в магазине были обнаружены и изъяты два полимерных мешка, в которых находилось девяносто пять прозрачных полимерных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью веществ бежевого цвета, на втором этаже в коридорчике обнаружены и изъяты один полимерный мешок белого цвета, в котором находилось два черных полимерных пакета, в одном черном полимерном пакете находилось двадцать один полимерный пакет прозрачного цвета с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью веществ бежевого цвета, перевязанные в узел, в другом черном полимерном пакете находилось два прозрачных полимерных пакета с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью веществ бежевого цвета, рядом также изъят бумажный мешок, в котором находилось шесть белых полимерных мешков, с остатками рассыпчатого вещества. В комнате расположенной справа от лестницы в дальнем углу возле стены обнаружены и изъяты четыре полимерных белых мешка, в которых находилось сто шестьдесят семь прозрачных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью вещества бежевого цвета, паспорт на имя К.А. Также были изъяты мобильные телефоны, следы рук, которые были перенесены на 4 отрезка липкой ленты скотч. / т.2 л.д.192-219 /; 
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что изъятые по месту жительства отца И.Р. вещество растительного происхождения из семи полимерных мешков общей массой: 79202,5 г. и 55,2 г., является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы в смеси, составила – 924,02г.(постоянная масса), на поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 156,55 грамм в высушенном состоянии; вещество растительного происхождения из полимерного таза массой 55,2 грамма, является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы, расчетная масса маковой соломы в смеси составила – 0,64 грамма в высушенном состоянии, на поверхности семян мака из полимерного таза содержится наркотическое средство – опий, расчетная масса которого составила 0,10 грамма в высушенном состоянии, на внутренних поверхностях изъятых там же шести полимерных мешков из бумажного мешка, 91 полимерного пакета с замком, 63 полимерных пакетов с замком, стеклянного стакана – содержатся незначительные количества частиц черного и серого цветов, которые являются семенами растения рода мак и частицы бежевого и светло-коричневого цветов, являющиеся частицами плодов – коробочек растения рода Мак. / т.6 л.д.47-53 /;
- заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг. о том, что, изъятое по <адрес> в <адрес> вещество растительного происхождения общей массой: 586,6 г. из двух полимерных пакетов - является смесью семян растения рода Мак и наркотического средства – маковой соломы. Расчетная масса маковой соломы в смеси, составила – 6,35г. (постоянная масса). На поверхности семян мака содержится наркотическое средство-опий, расчетная масса которого составила 1,16 грамм в высушенном состоянии. / т.6 л.д.226-230 /;
- заключением трасологической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., согласно которой спайка горловин всех представленных пакетов, изъятых в ходе обыска по <адрес> в <адрес> по месту регистрации И.Р.(207 штук), по месту жительства Шомаховой М.Х. по <адрес>(31 штука), в контейнере № по месту осуществления Ш.А. предпринимательской деятельности(22 штуки) осуществлена на одном и том же производственном механизме – аппарате(станке), который был изъят при обыске по <адрес> в <адрес> / т.6 л.д. 237-239 /.
При проведении в ходе предварительного расследования следственного эксперимента, который был проведен ДД.ММ.ГГГГг., с помощью изъятого в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГг. по <адрес> в <адрес> КБР технического аппарата, были пропаяны десять пустых прозрачных полимерных пакетов, изъятых также в ходе обыска в жилище И.М. и получены экспериментальные образцы 10 прозрачных полимерных пакетов. / т.5 л.д.165-173/; 
Свидетель Е.Д. в судебном заседании подтвердил, что ДД.ММ.ГГГГ в качестве одного из понятых он участвовал при проведении сотрудниками наркоконтроля обыска в доме по <адрес> в <адрес>, у Ивановых. Перед началом обыска лицам, проживающим в указанном жилище, было предложено добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные в свободном обороте, ценности и денежные средства, на что И.М. добровольно выдал 53.500 рублей и ювелирные изделия. После этого был начат обыск, в ходе которого в подсобном помещении были обнаружены и изъяты двести тридцать восемь пустых прозрачных полимерных пакетов, шестьдесят три полимерных пакетов на «замке» с остатками вещества рассыпчатого происхождения, девяносто один прозрачных полимерных пакетов без каких-либо остатков, полимерная чашка красного цвета, в которой находилось рассыпчатое вещество черного цвета с примесями бежевого цвета, прозрачный граненый стакан, пластиковый стакан с делениями 300 грамм, блокнот с записями на 177 листах, шесть отрезков бумаги с записями, термопресс. В магазине были обнаружены и изъяты два полимерных мешка, в которых находилось девяносто пять прозрачных полимерных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью вещества бежевого цвета, на втором этаже в коридорчике обнаружены и изъяты один полимерный мешок белого цвета, в котором находилось два черных полимерных пакета, в одном черном полимерном пакете находилось двадцать один полимерный пакет прозрачного цвета с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью веществ бежевого цвета, перевязанные в узел, в другом черном полимерном пакете находилось два прозрачных полимерных пакета с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью веществ бежевого цвета, рядом также изъят бумажный мешок, в котором находилось шесть белых полимерных мешков с остатками рассыпчатого вещества. В комнате справа от лестницы в дальнем углу возле стены обнаружены и изъяты четыре полимерных белых мешка, в которых находилось сто шестьдесят семь прозрачных пакетов с рассыпчатым веществом темного цвета с примесью веществ бежевого цвета, паспорт на имя К.А. Также были изъяты мобильные телефоны. В ходе обыска эксперт проводил фотографирование, и он также обнаружил на поверхности изъятых предметов и веществ, следы рук, которые были перенесены на 4 отрезка липкой ленты скотч. Обнаруженные предметы и вещества были упакованы в полимерные мешки и полимерные пакеты, опечатаны бумажными бирками, на которых он расписался. Каких-либо жалоб и заявлений на действия сотрудников наркоконтроля по поводу изъятых предметов и веществ от участвующих лиц не поступило. 
Описанные выше показания свидетеля подтверждены заключением дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГг., след пальца руки, изъятый с поверхности термо-пресса (технического приспособления для спайки пакетов), обнаруженного в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГг., оставлен средним пальцем левой руки И.М.; след пальца руки, выявленный на поверхности полимерной упаковки с рассыпчатым веществом темного цвета, обнаруженный в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГг., оставлен указательным пальцем правой руки И.М.; след пальца руки, выявленный на поверхности полимерной упаковки с рассыпчатым веществом темного цвета, обнаруженной в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГг., оставлен большим пальцем левой руки И.М. / т.6 л.д. 58-82 /; 
Таким образом, приготовление Шомаховой М.Х. и других лиц к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере, организованной группой была установлена.
Эпизод незаконного приобретения и хранения боеприпасов: 

Свидетель М.А. в суде подтвердил, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов он в качестве понятого присутствовал при производстве обыска у Шомаховой М.Х., проживающей в <адрес>, где в сейфе были обнаружены и изъяты прозрачный полимерный пакет с пустым магазином от автомата, магазин от пистолета с семью патронами и наручниками из тёмного и светлого металла.
Государствнный обвинитель представил следующие писменные доказательства в подтверждение незаконного приобретения, хранения и ношения боеприпасов :
- протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ следует, что в ходе обыска сотрудниками УФСКН России по КБР <адрес> в <адрес>, в сейфе в спальной комнате обнаружен и изъят полимерный пакет с пустым магазином от автомата, магазином от пистолета с семью патронами и наручниками из тёмного и светлого металла / т. 2 л.д. 243-273 /;
- согласно заключения баллистической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, семь патронов, изъятые в ходе обыска жилища Шомаховой М.Х., расположенного по <адрес> КБР, относятся к 9-мм патронам калибра 9х18 мм и являются штатными боеприпасами к пистолету конструкции Макарова (ПМ), автоматическим пистолетам Стечкина (АПС) и др.
/ т.6 л.д.165-169 /. 
Таким образом, суд выслушав подсудимую, свидетелей исследовав в полном объеме письменные доказательства пришел к выводу о том, что виновность Шомаховой М.С. в совершении описанных выше преступлений нашла свое полное подтверждение. Суд не установил каких- либо нарушений уголовно – процессуального закона при допросе подсудимой, других фигурантов по делу и свидетелей. Письменные доказательства собраны предварительным следствием в соответствии с предъявляемыми требованиями закона.
Шомахова М.З. в ходе предварительного расследования дала полные признательные показания, описала роль и функции каждого участника преступления. Суд не установил между Шомаховой М.Х. и другими лицами наличия неприязненных отношений, которые указывали бы на стремление оговорить их, значительно уменьшив свою роль при совершении преступлений. Показания Шомаховой М.З. были проверены органами предварительного расследования и были подтверждены совокупностью исследованных доказательств, с Шомаховой М.Х. было заключено досудебное соглашение после проверки ее показаний следственным путем.
Суд установил наличие организованной группы, которая заранее объединилась для сбыта наркотических средств в значительных объемах, носило устойчивый характер. Суд также установил руководителя группы, пособников и исполнителей. По разработанной заранее схеме, действовали все участники группы, приобретение наркотиков осуществлялось как на территории республики, так и за ее пределами. Для сбыта наркотических средств использовалось, как стационарное место, о котором было известно лицам употребляющим наркотики, так и в разных местах города и республики. Другое лицо распределив роли соучастников преступлений, осуществляло контроль за ними, получало выручку и распределяло денежные средства между соучастникми. 
Действия Шомаховой М.Х. суд квалифицирует следующим образом :
по эпизоду сбыта ДД.ММ.ГГГГ наркотических средств Ц.А. по п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, организованной группой.
по эпизоду сбыта ДД.ММ.ГГГГ наркотических средств Б.Т по ч.3 ст.30, п.«а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой. 
по эпизоду сбыта ДД.ММ.ГГГГ наркотических средств А.Б по п.п. «а», «г» ч.3 ст. 228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный организованной группой, в особо крупном размере. 
по эпизоду незаконного сбыта наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ Ц.А. по п.п. «а», «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный организованной группой, в особо крупном размере. 
по эпизоду незаконного сбыта наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ Ц.А. по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой.
по эпизоду незаконного сбыта наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ К.А., по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой.
по эпизоду незаконного сбыта наркотических средств Т.Р. ДД.ММ.ГГГГ по п.«а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой.
по эпизоду покушения на сбыт наркотических средств Б.Т ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой. 
по эпизоду сбыта наркотических средств Д.В. ДД.ММ.ГГГГ по п.п. «а», «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный организованной группой, в особо крупном размере.
по эпизоду покушения на сбыт наркотических средств Б.Т ДД.ММ.ГГГГ суд квалифицирует по ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой. 
по эпизоду незаконного сбыта наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ Г.Р., С.Т. и Б.Р. по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой.
по эпизоду незаконного сбыту наркотических средств М.С ДД.ММ.ГГГГ, по п.«а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой.
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГг. по факту хранения и приготовления к сбыту наркотических средств по месту своего жительства и в гараже по ч.1 ст.30, п.п. «а», «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ как приготовление на незаконный сбыт наркотических средств, организованной группой, в особо крупном размере.
по эпизоду приготовления к сбыту наркотических средств в контейнере № на территории ОАО «Торговый комлекс центральный» в <адрес> по ч.1 ст.30, п. «а» ч. 3 ст.228.1 УК РФ как приготовление на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой. 
по эпизоду приготовления к сбыту наркотических средств в контейнере № на территории рынке ОАО «Торговый комплекс центральный» ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ как приготовление на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, организованной группой.
По факту незаконного приобретения и хранения боеприпасов по ч.1 ст.222 УК РФ, как незаконные приобретения и хранения, исключив квалифицирующий признак «незаконное ношение боеприпасов», как излишне вмененный. 
При назначении Шомаховой М.Х. наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею эпизодов преступлений, а также обстоятельства влияющие на наказание :
Совершенные Шомаховой М.З. преступления, в соответствии со ст. 15 УК РФ относятся к категории особо тяжких преступлений и средней тяжести, по месту жительства участковым уполномоченным Шомахова М.З. характеризуется положительно.
Обстоятельствами, смягчающими в соответствии со ст. 61 УК РФ наказание Шомаховой М.Х., суд учитывает то, что она ранее к уголовной ответственности не привлекалась, полное признание вины, наличие досудебного соглашения, а также то, что она является <данные изъяты> 2 <данные изъяты>.
Обстоятельств, отягчающих в соотвествии со ст. 63 УК РФ наказание Шомаховой М.Х. суд не установил. 
Принимая во внимание тяжесть и общественную опасность совершенных Шомаховой М.З. преступлений, ее личностные характеристики, суд полагает, что исправление подсудимой возможно только в изоляции от общества и не находит оснований для назначения наказания с применением правил ст.ст. 64 либо 73 УК РФ.
Вместе с тем, суду стороной защиты представлено заключение комиссионной судебно – медицинской экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ. Комиссия изучив медицинскую документацию и подсудиму пришла к выводу о том, что у Шомаховой М.Х. длительное время имеются заболевания : гипертоническая болезнь 3 степени 3 стадии, риск 4 с частными гипертоническими кризами, осложненная церебро- васкулярной болезнью с частными транзиторно- ишемическими атаками с вестибуло- координаторными нарушениями и умеренно-выраженным психоорганическим синдромом. Шомахово М.Х. необходимо постоянное наблюдение и лечение в специализированных медицинских учреждениях и регулярный прием жизненно- важных препаратов, что препятствует отбыванию наказния в условиях исправительной колонии.
Имеющееся у Шомаховой М.Х. заболевания входят в «Перечень заболеваний препятствующих отбыванию наказания» утвержденных Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № « О медицинском освидетельствовании осужденных, представляемых к освобождению от отбывания наказания в связи с болезнью», п. 28.
В соответствии с ч. 2 ст. 81 УК РФ лицо, которое после совершения преступления заболело, болезнью препятствующей отбыванию наказания и подтвержденное соответствующим медицинским заключением подлежит освобождению от наказания. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать Шомахову М.Х. виновной в совершении :
шести эпизодов преступлений, предусмотренных п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ / эпизоды преступлений от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ/ и назначить ей наказание по каждому эпизоду преступлений в виде восьми лет лишения свободы.
трех эпизодов преступлений, предусмотренных ч. 3 ст.30, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ / эпизоды преступлений от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ/ и назначить ей наказание по каждому эпизоду преступлений в виде семи лет лишения свободы.
трех эпизодов преступлений, предусмотренных п.п. «а», «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ / эпизоды преступлений от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ / и назначить наказание по каждому эпизоду престулений в виде восьми лет лишения свободы.
по ч. 1 ст. 30, п.п. «а», «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ / ДД.ММ.ГГГГ год / и назначить ей наказание в виде семи лет лишения свободы.
двум эпизодам / эпизода преступлений от ДД.ММ.ГГГГ, контейнеры №№ 76,86 / по ч.1 ст.30, п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ и назначить наказание по каждому эпизоду преступлений в виде семи лет лишения свободы.
по ч.1 ст.222 УК РФ и назначить наказание в виде одного года лишения свободы.
\prisontermb На основании с ч. 3 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно определить Шомаховой М.Х. к отбытию наказание \term{8-6-0} восемь лет шести месяцев лишения свободы с отбыванием наказания \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
На основании Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «О медицинском освидетельствовании осужденных, представляемых к освобождению от отбывания наказания в связи с болезнью», освободить Шомахову М.Х. от отбывания наказания, в соответствии с ч. 2 ст. 81 УК РФ в связи с болезнью препятствующей отбыванию наказания. \conve
Возложить контроль за состоянием здоровья Шомаховой М.Х. на лечебное учреждение, по месту жительства осужденной Шомаховой М.Х., то есть на МУЗ « Городская больница г.о. <адрес> КБР. В случае выздоровления Шомаховой М.Х, до 2025 года включительно сообщить в Нальчикский городской суд КБР.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить прежней.
Вещественные доказательства – три патрона 9-мм патронам калибра 9х18 мм, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, передать в ОМТО МВД по КБР, четыре гильзы – уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Судьба вещественных доказательств по настоящему уголовному делу судом не решена, поскольку они все хранятся при уголовном деле № в отношении других участников оранизованной преступной группы. \rese
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения.
Федеральный судья – подпись
Копия верна:
Федеральный судья - Л.М. Ахматова