Дело № 1-219/2015
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Сальск 24 ноября 2015 года
Судья Сальского городского суда Фоменко В.А., с участием государственного обвинителя помощника Сальского городского прокурора Почекаевой А.В., подсудимого Попова В.Ю., защитника Давидчук С.Н., при секретаре Хатько Н.С., рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Попова В. Ю. \accusede , <данные изъяты>, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п. «б» ч.3 ст.228.1, ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Попов В.Ю. незаконно сбыл наркотические средства, при следующих обстоятельствах:
Попов В.Ю., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, заблаговременно, до 17 часов 39 минут, 04 июля 2014 года, при неустановленных обстоятельствах, в неустановленном следствием месте, у неустановленного следствием лица, приобрел семена растения рода Мак, помещенные в фабричные упаковки в виде полимерных пакетов с надписью «Благодеево», пригодных для кустарного изготовления наркотического средства - ацетилированного опия. У себя по месту жительства, на территории домовладения № по <адрес> г. <адрес>, Попов В.Ю., кустарным способом, из семян растения рода Мак, изготовил готовое к употреблению наркотическое средство - ацетилированный опий в количестве не менее 0,45 грамм и поместил в полимерный медицинский шприц, с целью дальнейшего незаконного сбыта. Далее, Попов В.Ю., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, в период времени с 17 часов 39 минут по 17 часов 43 минут, 04 июля 2014 года, в салоне автомобиля «Москвич 412 ИЭ» гос. номер № рег., припаркованного на пересечении улиц <адрес> г<адрес>, сбыл, продав за денежное вознаграждение в сумме 2400 рублей СИМ, наркотическое средство - ацетилированный опий, постоянной массой 0,45 г., содержащееся в виде жидкости в полимерном медицинском шприце и растительную массу, являющуюся семенами растения рода Мак, на поверхности которых имеются следовые количества наркотических средств - кодеина и тебаина, пригодных для изготовления наркотического средства - ацетилированного опия, находящуюся в двух полимерных пакетах с надписью «Благодеево», помещенных в газетный сверток.
В период времени с 19 часов 01 минуты до 19 часов 46 минут, 04 июля 2014 года, на 167 км. автодороги <адрес> - <адрес>, на участке территории, прилегающей, к зданию ЦМП «<адрес>», в ходе осмотра салона автомобиля «Москвич 412 ИЭ» госномер А № рег., под управлением СИМ сотрудниками Сальского МРО УФСКН РФ по РО, в боковом кармане матерчатой сумки, расположенной на заднем пассажирском сиденье автомобиля было обнаружено и изъято: наркотическое средство - ацетилированный опий в количестве 0, 45 гр., помещенное в медицинский полимерный шприц и два полимерных пакета с надписью «Благодеево», с семенами растения рода Мак, на поверхности которых имеются следовые количества наркотических средств - кодеина и тебаина, пригодных для кустарного изготовления наркотического средства - ацетилированного опия, помещенных в газетный сверток, ранее приобретенные СИМ у Попова В.Ю. при указанных обстоятельствах. 
Он же, Попов В.Ю. совершил покушение на преступление, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления - незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, при следующих обстоятельствах:
Попов В.Ю. имея умысел на продолжаемое преступление, а именно на незаконное возмездное распространение наркотических средств, охватывая свои неоднократные действия одним преступным умыслом, с целью последующих незаконных сбытов наркотических средств, заблаговременно, до 13 часов 42 минут, 05 июля 2014 года, и также до 18 часов 08 минут 21 сентября 2014 года, при неустановленных обстоятельствах, в неустановленном следствием месте, у неустановленного следствием лица, приобретал семена растения рода Мак, помещенные в фабричные упаковки в виде полимерных пакетов с надписью «Благодеево», пригодных для кустарного изготовления наркотического средства - ацетилированного опия. У себя по месту жительства, на территории домовладения № по <адрес> г. <адрес>, Попов В.Ю., кустарным способом, из семян растения рода Мак, путем их обработки органическим растворителем и нагревания, изготавливал готовое к употреблению наркотическое средство - ацетилированный опий в количестве не менее 0,62 грамма и не менее 0,235 грамма, которые помещал в полимерные медицинские шприцы, с целью дальнейшего незаконного сбыта и реализуя первоначальный умысел на незаконный сбыт вышеуказанного наркотического средства, незаконно его сбыл в два этапа, при следующих обстоятельствах:
Так, Попов В.Ю., в период времени с 13 часов 42 минут по 14 часов 10 минут, 05 июля 2014 года, имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере, в салоне автомобиля «Москвич 412 ИЭ» гос. номер № рег., припаркованного на пересечении улиц <адрес>, на расстоянии 10 метров от домовладения № по <адрес> г. <адрес> <адрес>, сбыл, продав за денежное вознаграждение в сумме 1800 рублей СИМ, действовавшему на законных основаниях, в рамках проведения оперативно-розыскного мероприятия - «Проверочная закупка наркотических средств», наркотическое средство - ацетилированный опий, постоянной массой 0,62 гр., содержащееся в виде жидкости в полимерном медицинском шприце и растительную массу, являющуюся семенами растения рода Мак, на поверхности которых имеются следовые количества наркотических средств - кодеина и тебаина, пригодных для изготовления наркотического средства - ацетилированного опия, находящихся в двух полимерных пакетах с надписью «Благодеево», помещенных в газетный сверток. Согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012г. № 1002, 0,62 грамма наркотического средства - ацетилированного опия, является значительным размером данного вида наркотического средства.
Однако довести свой преступный умысел Попов В.Ю. до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство -ацетилированный опий в количестве 0,62 гр., в полимерном медицинском шприце и два полимерных пакета с надписью «Благодеево», с семенами растения рода Мак, на поверхности которых имеются следовые количества наркотических средств - кодеина и тебаина, пригодных для кустарного изготовления наркотического средства - ацетилированного опия, помещенных в газетный сверток, были 05 июля 2014 года, примерно в 14 час 10 минут в салоне автомобиля «Хенде Акцент», гос.номер X № рег., припаркованного на расстоянии 60 м. по направлению на юг от домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, г. <адрес>«а», добровольно выдано СИМ сотрудникам Сальского МРОН Управления ФСКН России по <адрес>, и таким образом изъято из незаконного оборота.
Он же, Попов В.Ю., продолжая реализовывать свой первоначальный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, в период времени с 18 часов 08 минут до 18 часов 21 минуты 21 сентября 2014 года, в салоне автомобиля ВАЗ-217230, гос.номер № рег., припаркованного у магазина «Ритуальные услуги», расположенного по адресу: <адрес>, <адрес> <адрес>, сбыл продав за денежное вознаграждение в сумме 1000 рублей, гражданину под псевдонимом «ИВИ», действовавшему на законных основаниях, в рамках проведения ОРМ «Проверочная закупка наркотических средств», наркотическое средство - ацетилированный опий, постоянной массой 0,235гр., содержащееся в виде жидкости в полимерном медицинском шприце, помещенном во вскрытой полимерной упаковке.
Однако, Попов В.Ю. довести свой преступный умысел до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство -ацетилированный опий в количестве - 0,235 гр.. в полимерном медицинском шприце, было 21 сентября 2014 года, примерно в 18 часов 21 минуту, в салоне автомобиля ВАЗ-2110102. гос.номер У № рег., припаркованного у домовладения расположенного по адресу <адрес>, <адрес>, добровольно выдано «ИВИ» сотрудникам Сальского МРОН Управления ФСКН России по <адрес>, и таким образом изъято из незаконного оборота.
Таким образом, Попов В.Ю., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере, в два этапа, в период времени с 13 часов 42 минут по 14 часов 10 минут, 05 июля 2014 года, в салоне автомобиля «Москвич 412 ИЭ госномер А №. припаркованного на пересечении улиц <
1ff1
SPAN class="Address2"><адрес>, на расстоянии 10 метров от домовладения № по <адрес>, и в период времени с 18 часов 08 минут до 18 часов 21 минуты, 21 сентября 2014 года, в салоне автомобиля ВАЗ-217230, гос.номер О № рег. припаркованного у магазина «Ритуальные услуги», расположенного по адресу <адрес> <адрес>, сбыл, продав за денежное вознаграждение на общую сумму 2800 рублей, СИМ, и гражданину под псевдонимом «ИВИ» - наркотическое средство - ацетилированный опий общей массой - 0,855 грамма, и кроме того при этом гр-ну СИМ растительную массу, являющуюся семенами растения рода Мак, на поверхности которых имеются следовые количества наркотических средств - кодеина и тебаина, пригодных для изготовления наркотического средства - ацетилированного опия, находящихся в двух полимерных пакетах, с надписью «Благодеево», помещенных в газетный сверток, которые, действуя на законных основаниях, в рамках проведения ОРМ «Проверочная закупка наркотических средств», добровольно выдали приобретенные у Попова В.Ю. предметы сотрудникам полиции.
Согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012г. № 1002, 0,855 грамма наркотического средства - ацетилированного опия, является значительным размером данного вида наркотического средства.    
В судебном заседании подсудимый Попов В.Ю. по предъявленному ему обвинению вину не признал, суду пояснил, что виновным себя в совершении указанных преступлений он не признает, так как приобретал наркотические средства на совместные денежные средства со СИМ и ИВИ, а затем просто передавал им, то есть по сути выступал пособником в приобретении, но не в сбыте наркотических средств. \fabe
Вина подсудимого Попова В.Ю. в совершении инкриминируемых ему преступлений подтверждается следующими доказательствами.
По факту незаконного сбыта наркотических средств от 04.07.2014г.:
\proofb Показаниями свидетеля СИМ, пояснившего суду, что он эпизодически употребляет наркотические средства. Употребляет внутривенно наркотикосодержащий раствор, изготовленный из семян мака. Примерно в конце 2013 года он, в городе <адрес> <адрес> познакомился с Поповым В.. В ходе их общения он рассказал В, что употребляет наркотики, однако не знает, у кого их приобрести. В сказал ему, что он всегда может обратиться к нему с этим вопросом, и он сможет продать либо семена мака, либо изготовленный из них наркотикосодержащий раствор. В дал номер своего сотового телефона, и сказал, что пакет с семенами мака он будет продавать по цене 300 рублей за пакет, а дозу готового к употреблению наркотикосодержащего раствора по цене 600 рублей. После этого он неоднократно с периодичностью примерно один раз в месяц приезжал в г. <адрес> и покупал у В семена мака и готовый к употреблению наркотикосодежащий раствор. В таких случаях он всегда звонил заранее В на телефон, и они договаривались о встрече. Как правило, В передавал ему наркотики при встрече на углу <адрес> и <адрес> г. <адрес>, куда уже он выходил к нему с товаром. 04 июля 2014 года, он в городе Пролетарске встретился со своим знакомым РИВ. Они решили вместе с ним съездить в <адрес>, что бы купить там, на имеющиеся у них деньги в сумме 2400 рублей наркотики. Он созвонился с В и заказал ему три дозы готового наркотикосодержащего раствора и два пакета семян мака. На его автомашине Москвич 412ИЭ они приехали в город <адрес> и проехали на перекресток улиц <адрес>. Он по телефону сообщил В, что уже подъехал на обусловленное место и ждет его. Через некоторое время к ним подошел В и сев к ним в машину передал ему три шприца с жидкостью и два пакета с семенами растений мака с надписью «Благодеево», завернутые во фрагмент газетного листа. За это он отдал ему деньги в сумме 2400 рублей. После того как В ушел, они с РИВ употребили внутривенно два шприца с раствором, а третий шприц с раствором и два пакета с семенами мака он положил в боковой карман матерчатой сумки, на заднем пассажирском сидении, чтобы употребить их позже. После этого они с РИВ поехали в <адрес>. На посту ЦМП <адрес>», они были остановлены сотрудниками полиции, где в отношении него был составлен протокол об административном правонарушении за нарушение правил дорожного движения. Так как у работников ГИБДД возникло подозрение в том, что они находились в состоянии наркотического опьянения, то ими были вызваны сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии приглашенных понятых осуществили его личный досмотр и досмотр РИВ. После этого с его согласия сотрудниками полиции в его присутствии и присутствии РИВ, в присутствии понятых был произведен осмотр его автомашины. В ходе осмотра автомашины на заднем пассажирском сидении была обнаружена матерчатая сумка на молнии с открытым боковым карманом. В данном кармане сумки сотрудниками полиции были обнаружены медицинский шприц с жидкостью, два пакета с семенами растений мака с надписью «Благодеево», завернутые в фрагмент газетного листа, пустой медицинский шприц в заводской упаковке, и фрагмент конвалюты с четырьмя таблетками с надписью «димедрол». На вопрос сотрудников полиции кому принадлежат медицинский шприц с жидкостью и семена растений в пакетах он пояснил, что медицинский шприц принадлежит ему и в нем находится наркотикосодержащий раствор, который он хранил с целью личного употребления. Семена растений в пакетах являются семенами растения мак, которые принадлежат ему и которые он хранил с целью дальнейшего изготовления из них наркотических средств. Медицинский шприц с жидкостью был изъят, упакован и опечатан. Два пакета с семенами растений мака с надписью «Благодеево», завернутые в фрагмент газетного листа были упакованы в отдельный пакет, который был опечатан. По окончанию осмотра автомашины был составлен протокол, в котором расписался он и остальные присутствующие лица. После этого он был доставлен в МБУЗ ЦРБ города <адрес>, где прошел медицинское освидетельствование на предмет немедицинского употребления наркотических средств.
Показаниями свидетеля БНВ, пояснившего суду, что 04 июля 2014г. ему, сотрудниками Сальского МРОН УФСКН было предложено принять участие в качестве представителя общественности при проведении осмотра места происшествия, расположенного на участке территории, прилегающей к зданию <данные изъяты>», на 167 километре автодороги Котельниково - Песчанокопское, на что он дал свое согласие. Далее он, вместе со вторым представителем общественности и сотрудниками наркополиции проследовали на автомобиле к вышеуказанному участку местности. По прибытию на место происшествия он увидел припаркованный на обочине дороги автомобиль марки «Москвич 412 ИЭ». У автомобиля находились двое мужчин, которые представились как СИМ и РИВ Далее сотрудники полиции спросили, кто является владельцем автомобиля, на что СИМ ответил, что автомобиль его. Далее сотрудники полиции предложили СИМ, произвести досмотр его автомобиля и предложили добровольно выдать запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, на что СИМ ответил, что от досмотра своего автомобиля не отказывается и добровольно выдать ничего не желает, так как запрещенных предметов и веществ не имеет. Также сотрудники полиции задали тот же вопрос РИВ, который ехал вместе с СИМ, РИВ ответил, что у него запрещенного ничего не имеется. Далее был произведен досмотр автомобиля, в ходе которого на заднем пассажирском сидении была обнаружена черная матерчатая сумка, имеющая боковой карман, в котором были обнаружены: медицинский шприц из полимерного материала с жидкостью, фрагмент газетного листа в который были завернуты два полимерных пакета с семенами растений серо-черного цвета с надписью «Благодеево». Пакеты имели заводскую упаковку и следов вскрытия и повреждений не имели. Также в данной сумке находились пустой медицинский шприц на 10 миллилитров в заводской упаковке, фрагмент конвалюты с надписью «Димедрол» с таблетками в количестве четырех штук. В ходе проведения осмотра медицинский шприц с жидкостью был изъят и упакован в отдельный пакет из полимерной пленки, который был опечатан. Две полимерные упаковки с надписью «Благодеево» с содержанием семян растительного происхождения завернутые в фрагмент газетного листа, также были изъяты, помещены в отдельный пакет из полимерной пленки, который был опечатан. Пустой медицинский шприц в заводской упаковке и конвалюта с таблетками «Димедрол» не изымались. Далее в ходе осмотра участка местности и автомобиля, ничего обнаружено не было. На вопрос кому принадлежат, изъятые в ходе осмотра места происшествия предметы, СИМ, пояснил, что в полимерном шприце с жидкостью находится наркотикосодержащий раствор, который он хранил с целью личного употребления, также пояснил, что в упаковках с семенами растительного происхождения, находятся семена мака, которые принадлежат ему, и он хранил их с целью изготовления из них наркотического раствора. Далее сотрудники уточнили у СИМ, все ли предметы и материальные ценности остались на своих местах, на что СИМ, ответил, что все предметы, после проведения досмотра его автомобиля, находятся на своих местах в целости и сохранности. Далее, сотрудниками полиции был составлен протокол, в котором отражался весь ход проведения осмотра места происшествия, с которым они ознакомились и расписались. Далее был проведен личный досмотр РИВ и С, в результате которого ничего запрещенного обнаружено не было. По окончанию личного досмотра сотрудники полиции предложили РИВ и СИВ, проследовать в Сальский МРОН УФСКН России по РО и пройти медицинское освидетельствование в <данные изъяты> МБУЗ ЦРБ на предмет употребления наркотических средств не в медицинских целях. На данное предложение вышеуказанные лица ответили согласием. После этого они проследовали вместе с сотрудниками в отдел наркополиции в г. <данные изъяты>. По приезду в Сальский МРОН, гражданина СИМ и РИВ, с их согласия, отвезли на освидетельствование в <данные изъяты> МБУЗ ЦРБ. 
Показаниями свидетеля ЛМС, оглашенными в судебном заседании в порядке ст. 281 УПК РФ, аналогичными показаниям свидетеля БНВ /т. 2, л.д. 35-36/
Показаниями свидетеля ПЮЮ, пояснившего суду, он является сотрудником УФСКН и летом 2014 года ему поступили сведения о том, что Попов В.Ю. занимается преступной деятельностью, связанной с незаконным оборотом наркотического средства – ацетилированный опий. Также стало известно, что этот наркотик изготавливается из семян мака. Было принято решение задокументировать данную преступную деятельность, проверить данную информацию. 04 июля 2014 года были проведены оперативно-розыскные мероприятия, в том числе наблюдение, в ходе которых был задержан СИМ, который вместе в РИВ направлялись от Попова В. в <адрес>. Они были остановлены на посту ДПС <адрес>, где был произведен их личный досмотр и досмотр транспортного средства. В ходе досмотра транспортного средства были обнаружены наркотическое средство, находящееся в шприце, два пакета семян мака. Все это было изъято. С пояснил, что он приобрел это вместе с РИВ у Попова В.Ю. за 2400 рублей, часть наркотика употребили, а часть – нет. Было принято решение провести проверочную закупку. На добровольных началах СИМ выступил в качестве закупщика и приобрел наркотические средства. 05 июля 2014г. была проведена проверочная закупка, СИМ приобрел наркотик: шприц с наркотическим средством и семена мака, которые СИМ добровольно выдал по окончании мероприятия. 21 сентября 2014г. была проведена еще одна проверочная закупка, где И закупил у Попова В.Ю. наркотическое средство: семена мака и ацетилированный опий, который выдал добровольно в присутствии представителей общественности. 01 октября 2014г. было принято решение о задержании Попова В.Ю., была установлена его личность и проведении обыска, в ходе которого, были обнаружены часть денежных средств, которые являлись средством расплаты за наркотик, и пакет с семенами мака. Также им проводилось прослушивание аудиозаписей телефонных переговоров между ИВИ и Поповым В.Ю. Телефонные переговоры И В.И. вел с одного телефонного номера оканчивающего на 7019. Разницу в длительности аудиозаписи, указанной в справке прослушивания фонограмм и распечатке билинговых соединений объясняется тем, что запись на диктофоне включалась раньше телефонных соединений и выключалась позже. Разницу во времени начала аудиозаписи 21.09.2014г. в 17-10 и в 17-32 может объяснить только техническим сбоем. 
Показаниями свидетеля ПЮА, пояснившего суду, что он является родным отцом Попова В.Ю. В 1993 году В призвали в армию. В употреблении наркотических средств до армии, он сына не замечал. Через три месяца Попова В.Ю. комиссовали из армии как наркомана. С тех пор В стал систематически употреблять наркотики. Он практически через каждые три-четыре месяца стал возить его в наркодиспансер в Волгодонск с целью лечения от наркомании, но это было все напрасно, он 2-3 месяца держался, потом снова начинал употреблять наркотики. Где брал наркотики сын ему не известно. Каким образом его сын употреблял наркотики ему не известно. 01.10.2014 года к нему домой, где проживает он, его жена и его сын Попов В.Ю. приехали сотрудники полиции. Они представились и предъявили постановление на обыск в домовладении, пояснив, что его сын В подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. Ознакомившись с постановлением, они все расписались в нем. Сотрудник полиции предложил всем добровольно выдать наркотические средства, деньги, добытые преступным путем, оружие боеприпасы и прочие предметы, находящиеся в незаконном обороте, он и его жена ответили что у них таковых нет. В сказал, что желает выдать пакет с маком, который находится в летней кухне, в которой он проживает. Все присутствующие прошли в помещение летней кухни, где В указал на подоконник, с которого был изъят пакет красного цвета с семенами мака. Что сын пояснил еще по поводу этого пакета, он не слышал. Далее сотрудник полиции снова предложил добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы, на что они ответили, что таковых более нет. После чего сотрудники полиции в присутствии понятых приступили к обыску. В комнате, где спал В, сотрудник полиции фамилии его не знает, рыжеволосый, подошел к кровати на котором лежало трико В левую руку засунул под трико, а правой потянул за трико и под трико оказались деньги. Он полагает, что этот сотрудник полиции подложил туда деньги. Эти деньги были упакованы в пакет и опечатаны. Более при обыске ничего не нашли. Был составлен протокол обыска, в котором расписались все участники обыска, в том числе и он. Он делал замечания следователю, но они не были внесены в протокол. Считает, что его сын сбытом наркотиков не занимался. 
Показаниями свидетеля ШСБ, пояснившего суду, что по соседству с ним, по адресу <адрес> г. <адрес> <адрес> проживает Попов В.. С некоторых пор ему стало известно, что В употребляет наркотические средства. Однако что именно он употребляет, каким способом это делает, и где берет наркотики ему не известно. Он неоднократно видел В в состоянии неадекватности, как бы в состоянии опьянения. Ему известен его номер телефона №. 01 октября 2014 года, он и его гражданская жена были приглашены в качестве понятых, в домовладение № по <адрес> г<адрес>, где проживает Попов В.Ю. Как сообщили сотрудники полиции, в указанном домовладении они намереваются провести обыск, так как имеются все основания полагать, что на территории данного домовладения находятся следы преступной деятельности Попова В.Ю.. подозреваемого в причастности к незаконному обороту наркотиков. После этого сотрудники полиции предъявили Попову В.Ю. и другим лицам, находящимся во дворе домовладения постановление о производстве обыска в жилище. Попов В.Ю., его отец и мать, ознакомились с постановлением и расписались в нем. Далее сотрудники полиции предложили Попову В.Ю., его отцу и матери добровольно выдать наркотики, оружие, боеприпасы, деньги и ценности, добытые преступным путем, если таковые имеются у них. На что отец и мать ответили, что таковых не имеют, а Попов В.Ю. сказал, что хочет выдать добровольно пакет мака. Он вместе с ними - понятыми, и сотрудниками полиции проследовал в помещение летней кухни, расположенной за жилым домом и указал на подоконник. На подоконнике находился полимерный пакет красного цвета, запечатанный, с надписью «Благодеево», в котором содержались семена мака. При этом Попов В.Ю. сообщил, что этот пакет принадлежит ему и из него можно изготовить наркотик. Этот пакет с маком был упакован в полимерный пакет, и опечатан биркой, на которой расписались все присутствующие. Далее сотрудники полиции обратились к Попову В.Ю. и спросили, есть ли еще что - нибудь, что он желает добровольно выдать. На что В сказал, что нет. После этого сотрудники полиции стали проводить обыск. В комнате, примыкающей к летней кухне, на кровати, находящейся в этой комнате были обнаружены мужские трико. Сотрудник полиции, проводивший обыск обнаружил денежные купюры в количестве трех штук, достоинством по 100 рублей каждая. Момент обнаружения он не видел по своей невнимательности. На вопрос, чьи это деньги, Попов В.Ю. ответил, что деньги не его. Сотрудник сличил номера и серии обнаруженных купюр, с номерами и сериями купюр на имевшейся у него ксерокопии. Номера и серии купюр совпали. На вопрос к Попову В.Ю. откуда у него эти деньги, он ответил что не знает. На аналогичный вопрос, отец и мать Попова В.Ю. ответили, что эти деньги им не принадлежат. Деньги были помещены в полимерный пакет, который был опечатай биркой, на которой все присутствующие расписались. Далее сотрудница полиции сняла с двух бутылок, находящихся в помещении следы рук на ленту скотч, которые также были помещены в конверт, опечатаны и на котором расписались все участники. Более ничего в ходе обыска обнаружено и изъято не было. После проведения обыска, сотрудник полиции составил протокол, который предварительно прочитали все участники обыска и расписались в нем. Никаких замечаний и дополнений заявлено не было. Никаких противоправных действий со стороны сотрудников полиции он не заметил. 
Показаниями свидетеля РВВ, пояснившей суду, что по соседству с нею, по адресу <адрес> г. <адрес> <адрес> проживает Попов В.. 01 октября 2014 года, она и ее гражданский муж были приглашены в качестве понятых, в домовладение № по <адрес> г. <адрес> <адрес>, где проживает Попов В.Ю. с родителями. Как сообщили ей сотрудники полиции, в указанном домовладении они намереваются провести обыск, так как имеются все основания полагать, что на территории данного домовладения находятся следы преступной деятельности Попова В.Ю., подозреваемого в причастности к незаконному обороту наркотиков. После этого сотрудники полиции предъявили Попову В.Ю. и другим лицам, находящимся во дворе домовладения постановление о производстве обыска в жилище. Попов В.Ю., он, его отец и мать, ознакомились с постановлением и расписались в нем. Далее сотрудники полиции предложили Попову В.Ю., его отцу и матери добровольно выдать наркотики, оружие, боеприпасы, деньги и ценности, добытые преступным путем, если таковые имеются у них. На что отец и мать ответили, что таковых не имеют. Попов В.Ю. сказал, что хочет выдать добровольно пакет - мака. Он вместе с ними - понятыми, и сотрудниками полиции проследовал в помещение летней кухни, расположенной за жилым домом и указал на подоконник. На подоконнике находился полимерный пакет красного цвета, запечатанный, с надписью «Благодеево», в котором содержались семена мака. При этом Попов В.Ю. сообщил, что этот пакет принадлежит ему и из него можно изготовить наркотическую жидкость. Этот пакет с маком был упакован в полимерный пакет, и опечатан биркой, на которой расписались все присутствующие. Далее сотрудники полиции обратились к Попову, и спросили, есть ли еще что- нибудь, незаконно хранящееся, что он желает добровольно выдать. На что В сказал, что нет. После этого сотрудники полиции стали проводить обыск. В комнате, примыкающей к летней кухне, на кровати, находящейся в этой комнате была обнаружена какая-то вещь. Сотрудник полиции, проводивший обыск поднял её, а на кровати лежали денежные купюры. На вопрос, чьи это деньги, Попов В.Ю. ответил что не его. Сотрудник полиции сличил номера и серии обнаруженных купюр, с номерами и сериями купюр на имевшейся у него ксерокопии денежных средств. Номера и серии купюр совпали, сколько было купюр она не помнит. На вопрос к Попову В.Ю. откуда у него эти деньги, он ответил что не знает. На аналогичный вопрос, отец и мать Попова В.Ю. ответили, что эти деньги им не принадлежат. Деньги были помещены в полимерный пакет, который был опечатан биркой, на которой все присутствующие расписались. Далее сотрудница полиции сняла с двух бутылок, находящихся в помещении следы рук на ленту скотч, которые также были помещены в конверт, опечатаны и на котором расписались все участники. Более ничего в ходе обыска обнаружено и изъято не было. После проведения обыска, сотрудник полиции составил протокол, который предварительно прочитали все участники обыска и расписались в нем. Никаких замечаний и дополнений заявлено не было. Никаких противоправных действий со стороны сотрудников полиции она не заметила. Никакого давления на Попова В.Ю., его мать и отца оказано не было. 
Показаниями свидетеля РИВ, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых, на протяжении длительного время он употребляет наркотические средства путем внутривенных инъекций, а именно употребляет наркотический раствор, получаемый кустарным способом из семян мака. Наркотический раствор из семян мака иногда изготавливал самостоятельно, иногда приобретал готовый наркотический раствор. Для изготовления наркотического раствора подходит не любой кондитерский мак, в частности, тот кондитерский мак, из которого можно приготовить наркотический раствор, содержащий опий, нельзя приобрести в магазинах в свободной продаже. Такой кондитерский мак можно приобрести только «с рук» у частных лиц, которые где-то достают его и нелегально реализуют наркозависимым лицам. В последнее время, большинство наркозависимых лиц изготавливают наркотический раствор из семян кондитерского мака, на упаковке которого имеется название «Благодеево». Он с целью дальнейшего приготовления наркотического раствора, приобретал семена мака «Благодеево» у мужчины по имени В, проживающего в г. <адрес> по <адрес>. У В также можно приобрести готовый наркотический раствор, содержащий опий. Стоимость семян мака «Благодеево» составляет 300 рублей за 1 пакет, стоимость одной разовой дозы «пайки» наркотического раствора, приготовленного из семян мака составляет 600 рублей, так как для приготовления разовой дозы наркотического средства необходимо 2 пакета семян мака. Разовая доза наркотического раствора, как правило, содержится в одном медицинском шприце, емкостью 5 миллилитров. 04.07.2014 года к нему обратился его знакомый СИМ, который также как и он употребляет наркотический раствор СИМ предложил съездить в г. <адрес> к В и приобрести у него наркотический раствор. Он согласился на предложение И и в этот же день, 04.07.2014 года примерно в 16 часов 00 минут, встретился со С в <адрес>. С приехал на своем автомобиле «Москвич 412 ИЭ» синего цвета. В его присутствии С созвонился с В и заказал ему три «пайки» наркотического раствора и два пакета семян мака. После этого, они со С сложились деньгами на приобретение наркотика: он дал 600 рублей на одну «пайку» наркотического раствора, у И было 1800 рублей, так как он собирался приобрести у В две «пайки» наркотического раствора и два пакета семян мака. Далее, на автомашине С, они с ним вместе проследовали в г. <адрес>, где на пересечении <адрес> и <адрес> встретились с В. В сел в автомашину к С, после чего, они отъехали в сторону от проезжей части <адрес>, по направлению к карьеру, на участок, на котором произрастают деревья. Находясь в салоне автомашины «Москвич 412 ИЭ» синего цвета В передал С три медицинских шприца с наркотическим раствором и два пакета с семенами мак «Благодеево», завернутыми в фрагмент газетного листа, а С передал В 2400 рублей. После этого, они вернулись к проезжей части <адрес>, попрощались с В и он покинул салон автомашины. После этого, они со С, неподалеку от места, где приобрели наркотик, заехали в проулок, где он, путем внутривенной инъекции употребил наркотический раствор, содержавшийся в одном из медицинских шприцев, приобретенных у В. С также употребил наркотический раствор, в результате у него остался один медицинский шприц с наркотическим раствором и два пакета с семенами мака «Благодеево». Шприц с наркотическим средством и семена мака СИМ поместил в карман имевшейся у него в автомашине матерчатой сумки черного цвета. Данную сумку он разместил на заднем сидении своего автомобиля. После этого, они на автомашине С, проследовали из г. <адрес> по направлению к <адрес>. Когда они проезжали через Манычский пост ГИБДД их остановили сотрудники ДПС. После общения со С у сотрудников полиции возникло подозрение о том, что тот находится в состоянии наркотического опьянения. После этого, сотрудники ДПС вызвали сотрудников наркоконтроля, которые задержали его и С по подозрению в употреблении наркотических средств. После этого, на посту ГИБДД в отношении него и С, в присутствии понятых был проведен личный досмотр. В ходе личного досмотра при нем ничего запрещенного обнаружено не было. По факту его задержания и личного досмотра сотрудниками наркоконтроля был составлен протокол, в котором расписались все присутствующие лица. После этого, в его присутствии, в присутствии СИМ, а также в присутствии двух понятых и сотрудника ДПС сотрудниками наркоконтроля был произведен осмотр автомашины принадлежащей С. В ходе осмотра, на заднем сидении, в боковом кармане матерчатой черной сумки сотрудниками наркоконтроля были обнаружены: медицинский шприц с жидкостью, два пакета с семенами мака с надписью на упаковке «Благодеево», завернутые во фрагмент газетного листа, фрагмент конвалюты лекарственного препарата в таблетках «димедрол», пустой медицинский шприц в заводской упаковке. Медицинский шприц с жидкостью, два пакета семян мака «Благодеево» и фрагмент газетного листа были изъяты сотрудниками наркоконтроля, помещены в два отдельных полимерных пакета, и опечатаны. По поводу изъятого, С пояснил, что в шприце находится наркотический раствор, который принадлежит ему и который он хранил и перевозил с целью личного потребления, семена мака также принадлежат ему, он хранил их с целью дальнейшего изготовления из них наркотического раствора для личного потребления. По факту осмотра автомашины и изъятия вышеуказанных предметов был составлен протокол. Далее он и С были доставлены в Сальский МРОН, а затем в МБУЗ «ЦРБ» <адрес> <адрес>, где прошли медицинское освидетельствование на предмет наркотического опьянения. /т. 2.л.л. 31-32/
Показаниями свидетеля ПТП, оглашенными в судебном заседании в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых она является родной матерью Попова В. Ю. Всю жизнь они проживали с ним совместно. В 1993 году В.Ю. призвали в армию. В употреблении наркотических средств до армии, она сына не замечала. Через три месяца после призыва, Попова В.Ю. комиссовали из армии как лицо, употребляющее наркотики. С тех пор, как он уволился, она заметила, что В стал употреблять наркотики. Каждые три - четыре месяца они с мужем стали возить его в наркодиспансер, с целью лечения от наркомании. Но он 2-3 месяца держался, потом снова начинал употреблять наркотики. Где брал наркотики ее сын, ей не известно. Каким образом ее сын употреблял наркотики ей не известно. Охарактеризовать сына может только с положительной стороны, по характеру он добрый, спокойный, но плаксивый, часто плакался ей, жаловался на пристрастие к наркотикам и что он никак не может бросить их употреблять. 01.10.2014 года к ней домой, где проживает она, ее муж и ее сын Попов В. Ю. приехали сотрудники полиции. Они представились и предъявили постановление на обыск в ее домовладении, пояснив что ее сын подозревается в причастности к незаконному обороту наркотических средств. Ознакомившись с постановлением, они все расписались в нем. Сотрудник полиции предложил добровольно выдать наркотические средства, деньги, добытые преступным путем, оружие боеприпасы и прочие предметы, находящиеся в незаконном обороте, она и муж ответили, что у них таковых нет. В сказал, что желает выдать пакет с маком, который находится в летней кухне, в которой он проживает. Он и сотрудники полиции с понятыми пошли в летнюю кухню, она с ними не пошла и оставалась во дворе. Этот пакет с маком ей не принадлежал. Она все время находилась во дворе, перед жилым домом, а с сотрудниками полиции, понятыми находился все время сын и ее муж. Она в курсе того, что в ходе обыска в помещении летней кухни, где живет сын, сотрудники полиции нашли и изъяли какие-то деньги, однако об обстоятельствах их обнаружения и изъятия ей ничего не известно. / т. 2, л.д. 199-200/
Показаниями свидетеля ГОН, оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, согласно которых она около четырех лет назад она познакомилась с Поповым В.. Они с ним начали встречаться. Однако совместно не проживали и общего хозяйства не вели. О том, что Попов В. употребляет наркотики, узнала только после его задержания сотрудниками наркоконтроля. Однако ранее неоднократно видела его в состоянии опьянения. Полагала что это опьянение от алкоголя. Около двух лет назад она купила сим-карту сотового оператора «Мегафон», с абонентским номером №, и подарила ее Попову В., так как ранее у него в пользовании была сим-карта другого сотового оператора и у нее на телефонные разговоры с ним уходило много денег, так как она также пользовалась сим-картой «Мегафона». Подаренная сим-карта находилась все время в пользовании у В и она ею никогда не пользовалась. Кому он с ее помощью звонил и с кем связывался ему не известно. Просто данная сим-карта, находящаяся в пользовании у В, была зарегистрирована на ее имя. Такие лица как СИМ, Романюкмп и т.д. ей не известны. Попова Влада может охарактеризовать с положительной стороны. По характеру он спокойный, уравновешенный. Ничего отрицательного про него сказать не может. /т. 2, л.д. 177-178/ \witnesse
    Кроме того вина Попова В.Ю, подтверждается следующими материалами уголовного дела оглашенными и исследованными в судебном заседании:
\proofb - Протоколом предъявления для опознания по фотографии, от 13.04.2015 года, в ходе которого свидетелем СИМ был опознан Попов В.Ю., как лицо известное ему по имени Влад, который сбыл ему наркотическое средство 04.07.2015г., а также в ходе ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств от 05.07.2014 г. /т. 2, л.д.163-165/
- Рапортом об обнаружении признаков преступления от 11.07.2014 года, о наличии в действии неустановленного лица (Попова В.Ю.), наличие признаков преступления, предусмотренного ч. 1 ст.228.1 УК РФ. /т. 1, л.д.208/
- Рапортом на проведение ОРМ «Наблюдение», от 02.07.2014 года. /т. 1.л.д. 212/
- Справкой о результатах проведения ОРМ «Наблюдение», от 04.07.2014 года. /т.1, л.д. 213/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи от 04.07.2014г., где отражены результаты ОРМ «Наблюдения». /т. 1. л.д. 214-215/
- Копией протокола осмотра места происшествия от 04.07.2014г., где зафиксирован факт изъятия в автомашине под управлением СИМ, наркотического средства, приобретенных у Попова В.Ю. 04.07.2014г. /т. 1,л.д. 219-224/
- Копией справки об исследовании № от 10 июля 2014 года, где зафиксировано, что вещества, растительного происхождения, изъятые в ходе ОМП в автомобиле Москвич 412 ИЭ, г/н № рег. 04.07.2014 года, являются семенами растения рода Мак и наркотическим средством не являются. На их поверхности имеются следовые количества наркотических средств-кодеина и тебаина. Жидкость в шприце, изъятая в ходе ОМП в автомобиле Москвич 412 ИЭ, г/н № рег., 04.07.2014 года, является наркотическим средством ацетилированный опий, постоянной массой 0, 45 гр. /т. 1.л.д. 238-243/ \proofe
\expertb - Заключением эксперта № от 18.08.2014г., в котором отражено, что вещества, растительного происхождения, изъятые в ходе ОМП в автомобиле Москвич 412 ИЭ, г/н № рег., 04.07.2014 года, являются семенами растения рода Мак и наркотическим средством не являются. На их поверхности имеются следовые количества наркотических средств-кодеина и тебаина. Жидкость в шприце изъятая в ходе ОМП в автомобиле Москвич 412 ИЭ. г/н № рег.. 04.07.2014 года, является наркотическим средством - ацетилированный опий, постоянной первоначальной массой 0, 45 г./т. 2. л.д. 9-12/
- Заключением эксперта № от 27.10.2014г., в котором отражено, что вещество растительного происхождения находящееся в полимерном пакете с надписью «Благодеево», изъятое в ходе обыска по месту жительства Попова В.Ю., в домовладении № по <адрес> г. <адрес>, 01.10.2014 года, содержит в своем составе семена растения мака и наркотическою средства маковая солома постоянной массой 0,013 гр., Семена мака не являются наркотическим средством, на их поверхностях имеются следовые наслоения наркотических средств кодеина, морфина, тебаина. Данная растительная масса может быть использована для изготовления наркотического средства - ацетилированный опий. /т. 1 л.д. 113-118/ \experte
\proofb - Копией справки ХТИ СИМ. от 09.07.2014г., в которой зафиксировано, что в организме последнего обнаружены кодеин, морфин, т.е. наркотически активные компоненты наркотического средства - ацетилированного опия. /т. 2, л.д. 28/
- Копией постановления о наложении административного взыскания от 06.10.2014г., где зафиксировано, что СИМ признан виновным в административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 6.8 КРФ об АП. /т. 2, л.д. 30/
- Протоколом обыска в жилище по адресу <адрес>, г. <адрес>, <адрес>. в жилище Попова В.Ю. /т. 1, л.д. 69-71/
- Протоколом осмотра предметов, документов, от 12.09.2014г., где описаны частные признаки вещественных доказательств по делу - наркотического средства ацетилированного опия в полимерном шприце, семян растения мака и их заводской упаковки, фрагмента газетного листа, пустого медицинского шприца. /т. 2. л. д. 39 /
- Протоколом задержания Попова В.Ю., где зафиксирован факт изъятия у Попова В.Ю., телефона сотовой связи снабженный сим-картой оператора «Мегафон», имеющей абонентский №. /т. 1 л.д. 85-86/
- Протокол осмотра предметов, документов, от 05.06.2015г., где описаны частные признаки вещественных доказательств по делу — сотового телефона, снабженного сим-картой с номером 89281745404. /т. 2 л.д. 179/
- Заключение компьютерной - технической экспертизы № от 13.11.2014г., проведенной в отношении аппарата телефонной сотовой связи, изъятого у Попова В.Ю., где зафиксировано, что в электронной телефонной книге, имеется номер сотового телефона, обозначенный как «И Пролет», №, принадлежащий СИМ /т. 1 л.д. 138-143/
- Протоколом осмотра предметов-распечаток биллинговых соединений абонентского номера, находящегося в пользовании Попова В.Ю, с абонентским номером, находящимся в пользовании свидетеля СИМ, где зафиксированы факты контактов по сотовой телефонной связи данных лиц за интересующий следствие период времени. /т. 2 л.д. 193-194/
- Заключением медицинской комиссии для проведения наркологических экспертиз № от 27.10.2014 года, где зафиксировано, что Попов В.Ю. наркоманией страдает опийной наркоманией, нуждается в лечении, которое ему не противопоказано. /т. 1 л.д. 152/. \proofe
\expertb - Заключением судебно-психиатрической комиссии экспертов амбулаторной судебно-психиатрической экспертизы в отношении Попова В. Ю., № от 22.04.2015 года, согласно которой Попов В.Ю., в период инкриминируемого ему деяния страдал и страдает в настоящее время синдромом зависимости от опиоидов (Р 11.2 по МКБ-10), что в судебной психиатрии относится к категории «иное болезненное состояние психики». Это подтверждается анамнестическими данными об употреблении наркотических веществ около 20 лет, высокой толерантности к наркотику, сформированном абстинентном синдроме, неоднократном стационарном лечении в наркологическом отделении, заключения судебно-наркологической экспертизы при сопоставлении с данными настоящего обследования, при котором выявлены истощаемость внимания, астенизация, следы от внутривенных инъекций на руках и ногах. Однако психические нарушения у Попова В.Ю. незначительны, у него не выявлено расстройств в сфере восприятия, мышления, когнитивной, сохранены критические и прогностические способности. По своему психическому состоянию Попов В.Ю. в период инкриминируемого ему деяния и в настоящее время мог и может осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и
1ff0
 руководить ими. Психическое расстройство Попова В.Ю. не связано с возможностью причинения иного существенного вреда, либо опасностью для себя или других лиц. В применении принудительных мер медицинского характера Попов В.Ю. не нуждается. /т. 2 л.д. 160-161/ \experte
\witnessb - Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы, осмотра просмотра и прослушивания видеозаписей, где на магнитных носителях информации, отражены: порядок проведения ОРМ «Наблюдение» в отношении Попова В.Ю. /т. 2 л.д. 184-192 /
По факту совершения продолжаемого преступления – покушения на незаконный сбыт наркотических средств СИМ и ИВИ, совершенного в значительном размере, вина Попова В.Ю. подтверждается:
Показаниями свидетеля СИМ, пояснившего суду, что 05 июля 2014 года, сотрудники наркоконтроля, предложили ему участвовать в качестве закупщика в проверочной закупке наркотических средств у В, на что он согласился. В этот же день в ходе проведения оперативного эксперимента, он созвонился с В. Ход мероприятия фиксировался на диктофон. В ходе разговора с В, они договорились о встрече, для покупки готовой дозы наркотиков и двух пакетов семян мака на сумму 1800 рублей. По окончанию оперативного эксперимента, он в присутствии представителей общественности, не присутствовавших при телефонном разговоре, добровольно выдал диктофон, на который производилась аудиозапись. С использованием компьютера оперативным сотрудником с данного диктофона был перекопирован файл аудиозаписи на компакт- диск, который был упакован в пакет из полимерной пленки и опечатан бумажной биркой, на которой расписалась он, и представители общественности. После этого в Сальском МРОН УФСКН РФ по РО, сотрудником полиции были зарегистрированы денежные средства на общую сумму 1800 рублей, которые были вписаны в акт пометки-регистрации денежных средств. Зарегистрированные в акте денежные средства были переданы ему. Также ему был передан цифровой диктофон. Затем он вместе с сотрудниками полиции и представителями общественности на двух автомашинах выехали на <адрес> г. <адрес> <адрес>, и проехали к балке, расположенной между <адрес> и железной дорогой. Там сотрудником полиции ПЮЮ в присутствии представителей общественности был произведен его личный досмотр. При себе у него находились предметы, ранее выданные для проведения проверочной закупки: денежные средства на сумму 1800 рублей и цифровой диктофон. Так же у него при себе имелся сотовый телефон. Данные предметы в ходе личного досмотра не изымались. Предметы, запрещенные к свободному обороту в ходе личного досмотра обнаружены не были. Так же сотрудник ПЮЮ в присутствии представителей общественности произвел досмотр его автомашины, в ходе чего предметы, запрещенные к свободному обороту, обнаружены не были. После этого он сел в свою автомашину и проехал к <адрес>, где остановился в проулке недалеко от заброшенного карьера. Об этом он по телефону сообщил В. Через некоторое время к нему подошел В, у которого в руках находился газетный сверток. В сел к нему в машину на заднее сидение, и развернул газетный сверток, в котором находились два пакета с семенами мака в заводской упаковке и полимерный медицинский шприц с жидкостью светло-коричневого цвета. Данный сверток с находящимися в нем предметами В положил на сидение автомашины рядом с собой. В попросил его переехать на автомашине в другое место. После чего он выехал из проулка и проехал к балке рядом с карьером. Когда он остановил машину. В передал ему один шприц с жидкостью, ответив на его вопрос, что в нем семь «кубов», подразумевая объем жидкости в размере семи миллилитров. Он осмотрел данный шприц и вернул В, а он положил его обратно в сверток с пакетами с семенами мака. За это он отдал В имевшиеся у него деньги 1800 рублей. После этого В вышел из машины. А он проехал обратно к ожидавшим его сотрудникам полиции и представителя общественности. Подъехав к ним, он взял оставленный ему В газетный сверток с медицинским шприцом с жидкостью и двумя пакетами с семенами мака и сел в автомашину на переднее пассажирское сидение. В автомашине он добровольно выдал газетный сверток с медицинским шприцом с жидкостью и двумя пакетами с семенами мака, пояснил при этом, что данные предметы он купил у мужчины по имени В в ходе проверочной закупки за деньги в сумме 1800 рублей. Также, он добровольно выдал диктофон, на который проводилась аудио запись проводимого мероприятия. Газетный сверток с медицинским шприцом с жидкостью и двумя пакетами с семенами мака были упакованы и опечатаны. Диктофон также был упакован и опечатан. После чего сотрудником полиции был осуществлен его личный досмотр. В ходе проведения личного досмотра у него был обнаружен сотовый телефон, который не изымался. Предметы, запрещенные к свободному обороту в ходе личного досмотра обнаружены не были. Так же сотрудником ПЮЮ в присутствии представителей общественности был произведен досмотр его автомашины. 
Показаниями свидетеля ИВИ, пояснившего суду, что он знаком с Поповым В.Ю. В ходе общения, Попов В.Ю. сказал, что по вопросу приобретения наркотических средств за денежное вознаграждение можно обращаться к нему. Несколько раз он покупал у Попова В.Ю. наркотические средства. Об этом он сообщил в наркоконтроль. Ему предложили поучаствовать в эксперименте. 21.09.2015г. Попов В.Ю. во время телефонного разговора сообщил ему, что можно приобрести ацетилированный опий за 1000 рублей. Попов В.Ю. сказал, чтобы в течении часа он подъехал. Он сообщил об этом сотрудникам наркоконтроля. Ему предложили поучаствовать в роли закупщика. Он приехал в отдел наркоконтроля, ему выдали диктофон, провели личный досмотр, дали денежные средства в размере 1000 рублей, которые были скопированы и занесены в протокол. Потом поехали на <адрес>, где он включил диктофон, созвонился с Поповым В.Ю. Попов В.Ю. сказал подъехать к магазину «Ванько». Он подъехал к магазину, подождал, подошел Попов В.Ю., сел на переднее сиденье и передал ему шприц с наркотиком опий. За приобретенный наркотик он отдал Попову В.Ю. 1000 рублей. Потом он поехал на <адрес> г.<адрес>, выдал добровольно шприц с наркотиком, диктофон, в присутствии при свидетелей. Потом провели его личный досмотр. В ходе мероприятий все разговоры были записаны на диктофон. Файлы аудиозаписи были перекопированы на диск, все это делали сотрудники наркоконтроля. Был составлен протокол, все участвующие лица расписались.
Показаниями свидетеля ПЮЮ, указанными выше в данном приговоре. 
Показаниями свидетеля ПТИ, указанными выше в данном приговоре.
Показаниями свидетеля ПЮА, указанными выше в данном приговоре.
Показаниями свидетеля ГОН оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ, указанными выше в данном приговоре. /т.2 л.д.177-178/
Показаниями свидетеля ШСБ, указанными выше в данном приговоре.
Показаниями свидетеля РВВ, указанными выше в данном приговоре.
Показаниями свидетеля ПАА, пояснившего суду, что 21 сентября 2014 года к нему обратились сотрудники наркоконтроля и предложили принять участие в проведении оперативного эксперимента и проверочной закупки, он согласился. В тот же день, ко второй половине дня, в помещении Сальского МРОН УФСКН в его присутствии и присутствии другого представителя общественности, а также в присутствии ИВИ, участвующего в оперативном эксперименте, сотрудниками полиции был зарегистрирован цифровой диктофон. Затем диктофон был передан ИВИ Через некоторое время, в помещении служебного кабинета Сальского отдела наркоконтроля, И В.И., выдал сотрудникам полиции цифровой диктофон, на который осуществлялась аудиозапись хода проведения оперативного эксперимента. Далее, два файла, содержащиеся в памяти диктофона, с помощью компьютера были перенесены на диск, который был помещен в полимерный пакет и опечатан. Далее, спустя некоторое время, в помещении Сальского МРОН УФСКН оперативным сотрудником, были зарегистрированы денежные средства на общую сумму одну тысячу рублей. После чего, в протоколе и на копии купюр, расписался он, второй представитель общественности и участвующие лица. Затем эти денежные средства были переданы ИВИ Далее, оперативным сотрудником был зарегистрирован цифровой диктофон, наименование и серийный номер которого были вписаны в соответствующий протокол. Затем диктофон был передан ИВИ После этого, оперативным сотрудником, был произведен личный досмотр ИВИ, в ходе которого при нем были обнаружены ранее выданные денежные средства на сумму 1000 рублей, цифровой диктофон, телефон. Обнаруженные предметы в ходе личного досмотра не изымались. Далее, сотрудником полиции была зарегистрирована цифровая видеокамера, сотрудники полиции пояснили, что данная видеокамера будет использоваться для осуществления видеозаписи. Камера была передана одному из оперативных сотрудников. После этого, сотрудником полиции был произведен досмотр автомобиля, принадлежащего ИВИ После этого, на двух автомашинах лица, участвующие в эксперименте проследовали на <адрес> г. <адрес>. После этого, И В.И. сел в свою автомашину, проследовал по <адрес>, г. <адрес>, повернул налево на <адрес>, г. <адрес> и скрылся из виду. Через некоторое время, И В.И. подъехал к их автомашине. И В.И., сел на переднее пассажирское сидение автомашины сотрудников наркоконтроля, и добровольно выдал оперативному сотруднику полимерный медицинский шприц, содержащий жидкость, а также цифровой диктофон. После чего оперативным сотрудником аудиозапись на диктофоне была остановлена. По поводу выданного, И В.И. пояснил, что медицинский шприц с жидкостью он приобрёл у мужчины по имени Попов Влад на <адрес> г.<адрес>, за денежные средства в сумме 1000 рублей, выданные ему сотрудниками наркоконтроля. По поводу диктофона он пояснил, что на него осуществлялась аудиозапись хода проведения проверочной закупки. Далее оперативным сотрудником, добровольно выданные ИВИ, предметы и вещества, были упакованы в отдельные полимерные пакеты, которые были опечатаны. По факту добровольной выдачи, произведенной ИВИ, был составлен соответствующий протокол. Далее, был произведен личный досмотр ИВИ После этого, сотрудником полиции был произведен досмотр автомашины, принадлежащей ИВИ В ходе досмотра автомашины, предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту обнаружено не было. Затем, участвующие в проверочной закупке лица, на двух автомашинах проследовали в Сальский МРОН. По прибытии в Сальский отдел наркоконтроля оперативный сотрудник, добровольно выдал цифровую видеокамеру, на которую осуществлялась видеозапись хода проведения проверочной закупки. После этого, файлы, содержащиеся в памяти видеокамеры, были перенесены на CD-R диск, который был помещен в полимерный пакет и опечатан. 
Показания свидетеля ААЛ, аналогичными по сути показания свидетеля ПАА 
Показаниями свидетеля КАС, пояснившего суду, что 05 июля 2014 года к нему обратились сотрудники наркоконтроля и предложили принять участие в проведении оперативного эксперимента проверочной закупки, на что он дал свое согласие. В тот же день, до обеда, в помещении Сальского МРОН УФСКН России по <адрес> в его присутствии и присутствии другого представителя общественности, а также в присутствии СИМ сотрудниками полиции был зарегистрирован цифровой диктофон, который был передан СИМ Через некоторое время, в помещении служебного кабинета Сальского отдела наркоконтроля, СИМ выдал сотрудникам полиции цифровой диктофон, на который осуществлялась аудиозапись оперативного эксперимента. Далее, файлы, содержащиеся в памяти диктофона, были перенесены на CD-R диск, который был помещен в полимерный пакет и опечатан. В этот же день, после обеда, в помещении Сальского МРОН УФСКН оперативным сотрудником, были зарегистрированы денежные средства на общую сумму одну тысячу восемьсот рублей. Номера и серии купюр были вписаны в соответствующий протокол, копии купюр, были сличены с оригиналами, которые полностью совпали. Денежные средства были переданы СИМ Далее, оперативным сотрудником, был зарегистрирован цифровой диктофон, который был передан СИМ После этого, оперативным сотрудником, была зарегистрирована цифровая видеокамера. Сотрудники полиции пояснили, что данная видеокамера будет использоваться для осуществления видеозаписи хода проведения проверочной закупки. Затем данная видеокамера была передана одному из оперативных сотрудников. После этого, лица, участвовавшие в эксперименте на двух автомашинах проследовали на пересечение <адрес> с <адрес> г. <адрес> и остановились на расстоянии 60-70 метров от домовладения № «а» по <адрес> г. <адрес>. Далее, был произведен личный досмотр СИМ В ходе проведения личного досмотра, кроме денежных средств на сумму 1800 рублей, цифрового диктофона, был обнаружен сотовый телефон. Обнаруженные предметы в ходе личного досмотра не изымались. После этого сотрудником полиции был произведен досмотр автомашины СИМ После этого. СИМ сел в свою автомашину, проследовал по <адрес> г. Сальска и скрылся из виду. Через некоторое время СИМ вернулся, сел на переднее пассажирское сидение автомашины сотрудников наркоконтроля, где добровольно выдал оперативному сотруднику газетный лист, к котором был завернут полимерный медицинский шприц, содержащий жидкость и два пакета с семенами растений, имеющими заводскую упаковку и надпись «Благодеево», а также цифровой диктофон. После чего оперативным сотрудником аудиозапись на диктофоне была остановлена. По поводу выданного, СИМ пояснил, что медицинский шприц с жидкостью и пакеты с семенами растений он приобрёл у мужчины по имени «В» на пересечении <адрес> г. <адрес>, за денежные средства в сумме 1800 рублей, выданные ему сотрудниками наркоконтроля. Далее оперативным сотрудником, добровольно выданные СИМ предметы и вещества, были упакованы в отдельные полимерные пакеты, которые были опечатаны. Далее, оперативным сотрудником был произведен личный досмотр СИМ, досмотр автомашины «Москвич». В ходе досмотров предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту обнаружено не было. Затем, лица, участвовавшие в проверочной закупке направились в Сальский отдел наркоконтроля, где оперативный сотрудник, выдал цифровую видеокамеру. Файлы, содержащиеся в памяти видеокамеры, были перенесены на CD-R диск, который был помещен в полимерный пакет и опечатан.  \witnesse
Показаниями свидетеля ЖВА, аналогичными показаниям свидетеля КАС
Кроме того вина Попова В.Ю. подтверждается следующими \proofb материалами уголовного дела:
- Протоколом предъявления для опознания по фотографии, от 13.04.2015 года, в ходе которого свидетелем СИМ был опознан Попов В.Ю., как лицо известное ему по имени Влад, который сбыл ему наркотическое средство 04.07.2015 г.. а также в ходе ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств от 05.07.2014 г./т. 2 л.д.163-165/
- Рапортом об обнаружении признаков преступления от 21.09.2014 года, о наличии в действиях Попова В.Ю. признаков преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УКРФ. /т. 1.л.д. 5/.
-Рапортом об обнаружении признаков преступления от 05.07.2014 года, о наличии в действиях неустановленного лица признаков преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 3 ст.228.1 УКРФ. /т. 2 л.д. 64/
- Постановлением о проведении оперативного эксперимента № от 21 сентября 2014 года. /т. 1 л. д. 16-17/
- Постановлением о проведении оперативного эксперимента № 33 от 05 июля 2014 года. /т. 2 л. д. 66/
- Актом проведения ОРМ «Оперативный эксперимент» от 21.09.2014 года./т. 1,л. д. 18/
- Актом проведения ОРМ «Оперативный эксперимент» от 05.07.2014 года. /т. 2. л. д. 67/
- Актом осмотра и выдачи звукозаписывающей аппаратуры от 21.09.2014 года, куда был вписан цифровой диктофон переданный «ИВИ», посредством которого осуществлялись запись ОРМ «Оперативный эксперимент». /т. 1 л.д. 19/
- Актом осмотра и выдачи звукозаписывающей аппаратуры от 05.07.2014 года, куда был вписан цифровой диктофон переданный СИМ, посредством которого осуществлялась запись ОРМ «Оперативный эксперимент»./т. 2 л.д. 68/
- Актом добровольной выдачи от 21.09.2014г., где зафиксирован факт выдачи диктофона с записью ОРМ «Оперативный эксперимент». /т. 1 л.д. 20/
- Актом добровольной выдачи от 05.07.2014 г., где зафиксирован факт выдачи диктофона с записью ОРМ «Оперативный эксперимент»./т. 2 л.д. 69/.
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы от 21.09.2014 года, где зафиксировано содержание разговора закупщика «ИВИ» и Попова В.Ю. в ходе ОРМ "Оперативный эксперимент». /т. 1 л.д. 43-44/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы от 05.07.2014 года, где зафиксировано содержание разговора закупщика СИМ и Попова В.Ю. в ходе ОРМ «Оперативный эксперимент»./т. 2.л.д. 70-71/
- Постановлением о проведении проверочной закупки № от 21.09.2014 года./т. 1 л. д. 21-22/
- Постановлением о проведении проверочной закупки № 34 от 05.07.2014 года. /т. 2 л. д. 72-73/
- Актом осмотра, пометки (регистрации) денежных средств, от 21.09.2014 года, куда были вписаны номера и серии денежных купюр, на сумму 1000 руб., и диктофон впоследствии задействованных в ОРМ «Проверочная закупка наркотических средств» от 21.092014г. /т. 1, л. д. 23/
- Актом осмотра, пометки (регистрации) денежных средств, от 05.07.2014 года, куда были вписаны номера и серии денежных купюр, па сумму 1800 руб., и диктофон впоследствии задействованных в ОРМ «Проверочная закупка наркотических средств» от 05.07.2014 г. /т. 2, л. д. 74/
- Актом осмотра и выдачи звукозаписывающей аппаратуры от 21.09.2014 года, куда была вписана видеокамера переданная сотруднику полиции, посредством которой осуществлялась запись ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств от 21.09.2014 /т. 1,л.д. 27/
- Актом осмотра и выдачи звукозаписывающей аппаратуры от 05.07.2014 года, куда была вписала видеокамера переданная сотруднику полиции, посредством которой осуществлялась запись ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств от 05.07.2014г. /т. 2 л.д. 77/
- Актом личного досмотра «ИВИ» от 21.09.2014г. /т. 1 л.д. 26/.
- Акт личного досмотра СИМ от 05.07.2014г. /т. 2 л.д. 78/
-Актом досмотра ТС СИМ, проведенного 21.09.2014г. /т.1 л.д.28/.
- Актом досмотра ТС СИМ, проведенного 05.07.2014г. /т. 2 л. д.79/
-Актом добровольной выдачи от 21.09.2014г., где зафиксирован факт добровольной выдачи наркотического средства - ацетилированного опия в полимерном шприце ИВИ, закупленного у Попова В.Ю. и диктофона с аудиозаписью ОРМ. /т. 1 л.д. 29/
- Актом добровольной выдачи от 05.07.2014 года, где зафиксирован факт добровольной выдачи наркотического средства - ацетилированного опия в полимерном шприце, пакетов «Благодеево» с семенами растения мак ИВИ, закупленных у Попова В.Ю. и диктофона с аудиозаписью ОРМ. / т. 2 л. д. 80/
- Актом личного досмотра ИВИ от 21.09.2014 года. /т. 1 л.д. 30/
- Актом личного досмотра СИМ от 05.07.2014 года. /т. 2. л. д. 81 /
- Актом досмотра ТС ИВП, проведенного 21.09.2014г. /т. 1 л. д. 30/
- Актом досмотра ТС СИМ, проведенного 05.07.2014г. /т. 2 л. д. 82/.
- Актом добровольной выдачи от 21.09.2014 года, где зафиксирован факт добровольной выдачи сотрудником полиции видеокамеры на которую была осуществлена запись ОРМ «Проверочная закупка наркотических средств»./т.1 л.д. 32/.
- Акт добровольной выдачи от 05.07.2014 года, где зафиксирован факт добровольной выдачи сотрудником полиции видеокамеры на которую была осуществлена запись ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств/т.2 л.д.83/
- Рапортом на проведение ОРМ «Наблюдение», от 04.07.2014 года, подтверждающий обоснованность проведения данного оперативного мероприятия в отношении разрабатываемого объекта, причастного к незаконному сбыту наркотических средств и законность основания проведенного мероприятия. /т. 2 л.д. 102/
- Справкой о результатах проведения ОРМ «Наблюдение», от 05.07.2014 года, где отражены результаты проведенного оперативного мероприятия, которому сопутствовала видеосъемка. /т. 2 л.д. 103/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи от 05.07.2014 года, где отражены результаты ОРМ «Наблюдения». /т. 2. л.д. 104-105/
- Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка наркотических средств» от 21.09.2014 года. /т. 1 л.д. 42/
- Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка наркотических средств» от 05.07.2014 года. /т. 2 л.д. 96/
- Справкой об исследовании №1729 от 25 сентября 2014 года, где зафиксировано, что вещество добровольно выданное ИВИ, в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств, является наркотическим средством -ацетилированным опием массой 0.235 гр. /т. 1. л.д. 54-55/
- Справкой об исследовании № 1281 от 10 июня 2014 года, где зафиксировано, что вещество, добровольно выданное СИМ в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств, является наркотическим средством —ацетилированным опием массой 0.62 гр., а растительная масса в пакетах с надписью «Благодеево», является семенами растения рода Мак со следовыми количества наркотических средств кодеина и тебаина на поверхностях. /т. 2. л.д. 108-114/.
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи, от 21.09.2014г., где отражено содержание записи на магнитных носителях информации порядка проведения ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Попова В.Ю. от 21.09.2014г. /т. 1 л.д. 43-44/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи, от 05.07.2014г., где отражено содержание записи на магнитных носителях информации порядка проведения ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Попова В.Ю. от 05.07.2014г. /т. 2 л.д. 70-71/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы от 21.09.2014 года, где на магнитом носителе информации отражено содержание аудиозаписи разговора, происходившего между «ИВИ» и Поповым В.Ю., во время проведения ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств. /т.1, л.д. 47 - 48/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы от 05.07.2014г., где на магнитном носителе информации отражено содержание аудиозаписи разговора, происходившего между СИМ и Поповым В.Ю., во время проведения ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств. /т.2. л.д. 86-87/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи от 21.09.2014г. где на магнитном носителе информации отражено содержание видеозаписи, записанной во время проведения ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств. /т.1. л.д. 45-46/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи от 05.07.2014 года, где на магнитном носителе информации отражено содержание видеозаписи, записанной во время проведения ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств. /т.2. л.д. 84-85/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи от 26.09. 2014 года. где на магнитном носителе информации отражено содержание проводимого в рамках ОРМ Проверочная закупка» наркотических средств, ОТП «НАЗ,НВД» от 21.09. 2014г. /т.1 л.д. 50-51/
- Справкой осмотра и прослушивания фонограммы и видеозаписи от 15.07.2014 года, где па магнитном носителе информации отражено содержание проводимого в рамках ОРМ Проверочная закупка» наркотических средств, ОТП, «НАЗ,МВД» от 05.07. 2014г. /т.2. л.д. 99-101/;
- Протоколом обыска в жилище по адресу <адрес>, г<адрес>, <адрес>, в жилище Попова В.Ю. /т.1 л.д. 69-71/ \proofe
\expertb - Заключением эксперта № 1503 от 27.10.2014 г., в котором отражено, что жидкость в шприце, добровольно выданная «ИВИ» в ходе ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств от 21.09.2014 года, является наркотическим средством - ацетилированным опием, первоначальной постоянной массой 0, 235 г., вещество растительного происхождения находящееся в полимерном пакете с надписью «Благодеево», изъятое в ходе обыска по месту жительства Попова В.Ю., в домовладении № по <адрес> г. <адрес>, 01.10.2014 года, содержит в своем составе семена растения мака и наркотического средства маковая солома постоянной массой 0,013 гр. Семена мака не являются наркотическим средством, на их поверхностях имеются следовые количестве наркотических средств кодеина, морфина, тебаина. Данная растительная масса может быть использована для изготовления наркотического средства – ацетилированный опий /т.1 л.д. 113-118/
- Заключением эксперта № от 15.08.2014 года, в котором отражено, что жидкость в полимерном шприце, добровольно выданная СИМ 05.07.2014г., является наркотическим средством - ацетилированным опием, первоначальной массой 0,62 гр.. А растительная масса, в двух полимерных пакетах, выданных СИМ в ходе ОРМ от. 05.07.2014 г.. являются семенами растения рода Мак на поверхности которых имеются следовые количества наркотического средства - тебаина и кодеина./т.2 л.д.124-126/.
\experte
\proofb - Протоколом осмотра предметов, документов, от 05.06.2015г., 
где описаны частные признаки вещественных доказательств по делу - наркотического средства ацетилированного опия в полимерном шприце, семян растения мака и их заводской упаковки, денежных средств, пустого медицинского шприца, сотового телефона «Nokia 310» снабженно го сим-картой с номером №. /т.2 л.д.179/ \
- Протоколом осмотра предметов, документов, от 12.09.2014г., где описаны частные признаки вещественных доказательств по делу - наркотического средства ацетилированного опия в полимерном шприце, семян растения мака и их заводской упаковки, фрагмента газетного листа./ т.2 л.д.143/.
- Протоколом задержания Попова В.Ю., где
1cdc
 зафиксирован факт изъятия у Попова В.Ю. телефона сотовой связи снабженный сим-картой оператора «Мегафон», имеющей абонентский №. /т. 1. л.д. 85-86/
- Заключением компьютерной - технической экспертизы № 1634 от 13.11.2014 года, проведенной в отношении аппарата телефонной сотовой связи, изъятого у Попова В.Ю., где зафиксировано, что в электронной телефонной книге, имеется номер сотового телефона обозначенный как «И Пролет), №, принадлежащий СИМ /т. 1 л.д. 138-143/
- Протоколом осмотра предметов - распечаток биллинговых соединений абонентского номера, находящегося пользовании Попова В.Ю. с абонентскими номерами, находящимися в пользовании свидетелей СИМ, и «ИВИ», где зафиксированы факты контактов по сотовой телефонной связи данных лиц за интересующий следствие период времени. /т. 2. л.д. 193-194/
- Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы, осмотра просмотра и прослушивания видеозаписей, где на магнитных носителях информации, отражены: порядок проведения ОРМ «Наблюдение», ОРМ «Проверочная закупка», ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Попова В.Ю. /т. 2 л.д. 184-192/
-Вещественными доказательствами, исследованными в судебном заседании: девятью компакт-дисками с аудио и видеозаписями оперативных экспериментов и проверочных закупок.  \proofe
\meditationb Суд признает достоверными вышеперечисленные доказательства стороны обвинения, подтверждающие вину Попова В.Ю. в совершении инкриминируемых ему деяний. Оценивая показания свидетелей обвинения по делу, суд считает их правдивыми и достоверными, объективно подтверждающими и дополняющими друг друга и подтвержденными другими материалами дела. Показания свидетелей обвинения, подробны, последовательны, логичны, согласуются как между собой, так и имеют логическую взаимосвязь с совокупностью письменных материалов дела, исследованных в судебном заседании, отражают общую картину произошедшего. Имеющиеся противоречия в показаниях свидетелей обвинения не искажают картину произошедшего, и по мнению суда являются не значительными. 
Совокупность исследованных доказательств устанавливает одни и те же факты, изобличающие подсудимого в совершенных преступлениях, суд считает, что у свидетелей, представленных стороной обвинения нет оснований оговаривать подсудимого, поэтому признает представленные стороной обвинения доказательства достоверными и правдивыми.
Показания свидетеля ПЮА, касающиеся его утверждений о том, что денежные средства, обнаруженные в ходе обыска, были подброшены сотрудниками УФСКН, судом не принимаются, поскольку в этой части показания указанного свидетеля противоречат совокупности доказательств, собранных по делу. Кроме того, по указанным доводам Сальским МСО СУ СК РФ по <адрес>, была проведена проверка, в ходе которой, состава какого-либо преступления в действиях сотрудников полиции производивших обыск по месту жительства Попова В.Ю. установлено не было. 
Свидетель РИВ будучи допрошенным в судебном заседании, с применением видеоконференцсвязи пояснил, что не приобретал наркотические средства у Попова В.Ю. показания дал под давлением сотрудников УФСКН, так как находился в тот период под следствием. 
Анализируя показания свидетеля РИВ данные им в судебном заседании и его же показания, оглашенные в порядке ст. 281 УПК РФ, суд принимает как достоверные его показания, данные на этапе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании, поскольку именно эти показания подробны, последовательны, и полностью соответствуют установленным обстоятельствам дела. Доводы свидетеля о том, что на этапе предварительного следствия он дал показания, не соответствующие действительности, суд находит неубедительными. Изменение в судебном заседании указанным свидетелем своих показаний в пользу подсудимого суд связывает с наличием отношений между указанным свидетелем и подсудимым, обусловленным употреблением наркотических средств. Кроме того, по указанным доводам Сальским МСО СУ СК РФ по <адрес>, была проведена проверка, в ходе которой, доводы РИВ не нашли своего подтверждения. 
Судом в соответствии со ст. 15 УПК РФ в равной мере была дана возможность сторонам обвинения и защиты представить суду свои доводы и доказательства, как в обоснование доказанности вины Попова В.Ю. в инкриминируемых ему деяниях, так и его непричастности к совершению вменяемым ему преступлениям в условиях состязательности сторон. 
В судебном заседании исследована позиция защиты о невиновности подсудимого Попова В.Ю.
Показания подсудимого Попова В.Ю., судом признаются недостоверными, поскольку они непоследовательны, противоречивы, опровергаются исследованными в судебном заседании доказательствами, представленными стороной обвинения в частности, показаниями свидетелей, другими доказательствами по делу. 
Довод защиты о невиновности подсудимого Попова В.Ю. мотивированный тем, что вина подсудимого в инкриминируемом ему деянии не доказана, поскольку представленные суду доказательства: справки осмотра и прослушивания фонограммы по эпизоду 21.09.2014г., рапорт об обнаружении признаков преступления от 21.09.2014г., акт добровольной выдачи от 21.09.2014г., постановление о проведении проверочной закупки № от 21.09.2014г, акт осмотра, пометки и регистрации денежных средств от 21.09.2014г., акт осмотра и выдачи звукозаписывающей аппаратуры от 21.09.2014г., акт личного досмотра и изъятия от 21.09.2014г., акт досмотра ТС от 21.09.2014г, акта ОРМ «Проверочная закупка» от 21.09.2014г, получены с нарушением закона, судом отвергаются как необоснованные, поскольку исследованные в судебном заседании доказательства стороны обвинения, получены без нарушения требований УПК РФ, поэтому суд признает их относимыми и допустимыми. Противоречия, имеющиеся во времени и продолжительности переговоров ИВИ и подсудимого, указанные в протоколах прослушивания фонограмм и детализации телефонных переговоров, были устранены в судебном заседании и по мнению суда не противоречат совокупности доказательств, исследованных судом и не являются основанием для признания указанных доказательств недопустимыми. 
Также суд приходит к выводу, что в отношении подсудимого не было совершено каких-либо провокационных действий сотрудниками УФСКН, которые бы способствовали совершению им указанных преступлений. Оперативные сотрудники действовали законно, объем и характер их действий в отношении подсудимого определялся задачами, которые были сформулированы перед ними постановлениями о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка». Действия сотрудников полиции были направлены на пресечение и раскрытие преступления, связанного с незаконным оборотом наркотиков, и изобличение причастного к этому лица. 
Доводы защиты о том, что действия Попова В.А. по факту сбыта наркотических средств СИВ 5.07.2014г. не могут квалифицироваться как незаконный сбыт наркотического средства, по тем основаниям, что подсудимый сбыл наркотическое средство путем введения инъекции СИВ, а указанное средство было совместно приобретено СИВ и Поповым В.Ю. не нашли своего подтверждения в судебном заседании, поэтому судом быть приняты не могут. Исследованная в судебном заседании видеозапись не содержит информации о введении инъекции Поповым В.Ю. СИВ В тоже время, указанной видеозаписью, показаниями свидетелей КАС, ЖВА, заключением эксперта № от 15.08.2014 года, подтверждается факт сбыта наркотического средства, содержащегося в шприце, Поповым В.Ю. СИВ за денежные средства, которые были переданы СИВ подсудимому. 
Суд не может согласиться с позицией защиты о том, что действия подсудимого следует квалифицировать как пособничество в приобретении наркотических средств, считая позицию защиты надуманной и необоснованной, поскольку доводы защиты о том, что подсудимый действовал в интересах закупщика, являясь соучастником в приобретении наркотических средств не нашли своего подтверждения в судебном заседании. Попов В.Ю. самостоятельно приобрел семена мака, пригодные для изготовления наркотических средств, изготовил наркотические средства, при этом наркотические средства принадлежали ему и находились в его свободном распоряжении, после этого Попов В.Ю. сбыл, непосредственно передав его СИВ и ИВИ за денежное вознаграждение. При этом действия подсудимого носили умышленный характер, направленный на незаконную, возмездную реализацию наркотических средств другим лицам. В силу вышеизложенного, суд не может согласиться с доводами подсудимого и его защитника, расценивая их как избрание способа защиты подсудимого. 
Таким образом, суд, оценив все исследованные по уголовному делу доказательства в их совокупности, находит доказанной вину Попова В.Ю. в совершении инкриминируемых ему преступлений и квалифицирует его действия следующим образом: 
- по факту незаконного сбыта 04.07.2014 года, ацетилированного опия СИМ по ч.1 ст.228.1 УК РФ – как незаконный сбыт наркотических средств.
- по факту покушения на сбыт наркотических средств 05.07.2014 года, 21.09.2014г.- по ч.3 ст.30, п. «б» ч.3 ст.228.1 УК РФ - как покушение на преступление, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на совершение преступления - незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.
Судом исследованы материалы, характеризующие личность подсудимого Попова В.Ю.
При определении вида и меры наказания подсудимому Попову В.Ю. суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, с учетом личности подсудимого, который ранее не судим, по месту жительства характеризуется положительно. Суд также учитывает влияние назначенного наказания на исправление подсудимого. 
Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимому Попову В.Ю. судом, в соответствии со ст. 61 УК РФ, не установлено. 
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому в силу ст. 63 УК РФ судом не установлено. 
На основании изложенного, суд полагает возможным назначить Попову В.Ю. наказание с учетом требований ст. 6, ст. 43, ч. 3 ст. 60, ст. 66 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, в соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, в виде лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы, с отбыванием наказания в соответствии с требованиями ст. 58 УК РФ в исправительной колонии строгого режима.
В соответствии со ст. 81 УПК РФ распорядиться вещественными доказательствами.
С учетом фактических обстоятельств преступления, степени его общественной опасности, суд полагает оснований для применения ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется. \meditatione
    На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Попова В. Ю. признать виновным и назначить ему наказание:
- по ч.1 ст. 228.1 УК РФ – в виде 05 (пяти) лет лишения свободы, без ограничения свободы,
- по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч.3 ст. 228.1 УК РФ – в виде 09 (девяти) лет лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы.
\prisontermb В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание в виде \term{10-0-0} 10 (десяти) лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Попову В.Ю. в виде заключения под стражу оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. 
Срок отбывания наказания Попову В.Ю. в виде лишения свободы исчислять с 24.11.2015г. Зачесть Попову В.Ю. в срок отбывания наказания срок содержания под стражей с 01.10.2014г. по 23.11.2015г. включительно. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу, находящиеся на хранении в Сальском МРО УФСКН РФ по РО: 
-наркотические средства, массами остатка 0, 27гр., 0,44 гр, 0,095 гр., и., полимерные шприцы, полимерные пакеты с надписью «Благодеево», семена рода мак, фрагменты газетного листка, – уничтожить в установленном законом порядке. Акт об уничтожении направить в Сальский городской суд не позднее 10 дней со дня вступления приговора в законную силу. 
- три денежные купюры достоинством по 100 руб. каждая, хранящиеся в Сальском МРО УФСКН РФ по РО, – оставить в распоряжении Сальского МРО УФСКН РФ по РО;
-сотовый телефон «Nokia 310» с сим-картой возвратить по принадлежности Попову В.Ю. по вступлению приговора в законную силу.
- отрезки липкой ленты скотч с откопированными на них следами пальцев рук – представить в Сальский городской суд, для приобщения к материалам уголовного дела.
CD-R диски, распечатки биллинговых соединений – хранить при материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ростовский областной суд через Сальский городской суд в течение 10 суток со дня постановления, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора, с правом на участие в судебном заседании непосредственно либо путем использования систем видеоконференц-связи, с участием защитника. \rese
Судья                        В.А. Фоменко