дело № 1-248-12 г. П Р И Г О В О Р именем Российской Федерации
г.Усть-Лабинск \intb                                                              10 сентября 2012 года
Судья Усть-Лабинского районного суда Краснодарского края Слесаренко А.Д.,
с участием государственного обвинителя заместителя прокурора Усть-Лабинского района Кисилева Е.В.,
подсудимых \accusedb Поддубного И.А. \accused{1} \accusede и \accusedb Губина В.М. \accused{2} \accusede ,
защитников Петрова А.Г., представившего удостоверение № и ордер №, Сенча А.А., предоставившего удостоверение № и ордер №,
при секретаре Глебовой Л.Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Поддубного И.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, образование <адрес>, <адрес>, имеющего несовершеннолетнего ребенка, военнообязанного, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ранее не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1, ч.1 ст.30, п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ,
и Губина В.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, образование <адрес>, <адрес>, имеющего малолетнего ребенка, не военнообязанного, работающего <адрес> ПНМ, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ранее не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1, ч.1 ст.30, п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Поддубного И.А. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств. Он же совершил приготовление к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере. 
Губина В.М. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств. Он же совершил незаконную перевозку наркотических средств без цели сбыта в крупном размере. 
Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Губина В.М. ДД.ММ.ГГГГ, точная дата и время следствием не установлены, приобрел в неустановленном следствием месте семена растения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средств - маковая солома массой не менее № грамма и опий массой не менее № грамма. ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 40 мин. Губина В.М. находясь в г.Усть-Лабинске в районе автомобильной стоянки СОШ №, расположенной по <адрес>, действуя умышленно, с целью получения материальной выгоды, передал, тем самым незаконно сбыл ЛРА, в отношении которого уголовное преследование прекращено, действующему в интересах приобретателя наркотического средства ИАС, участвующего в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве покупателя, один полиэтиленовый пакет с семенами растительного происхождения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средств - маковая солома массой не менее № грамма и опий массой не менее № грамма, получив от ЛРА в качестве оплаты денежные средства в сумме <адрес> рублей. После чего ЛРА ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 50 минут находясь в г. Усть-Лабинске, около магазина <адрес> расположенного по <адрес>, по просьбе своего знакомого ИАС незаконно передал последнему один полиэтиленовый пакет с семенами растительного происхождения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средств - маковая солома массой не менее № грамма и опий массой не менее № грамма.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов 50 мин. по 19 часов 00 мин. ИАС добровольно выдал сотрудникам Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК, полиэтиленовый пакет с семенами растительного происхождения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средства - маковая солома и опий.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ растительная смесь, добровольно выданная ДД.ММ.ГГГГ ИАС, содержит в своем составе в качестве основного компонента семена растения рода Мак (PapaverL), не являющиеся наркотическим средством. Растительная смесь содержит в своем составе примесь наркотического средства, именуемого маковая солома и примесь наркотического средства, именуемого опий. Расчетная масса наркотического средства, именуемого маковая солома составляет № грамма. Расчетная масса наркотического средства, именуемого опий составляет № грамма.
На основании Постановления Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» масса наркотического средства - маковая солома № грамма не является крупным и особо крупным размером, масса наркотического средства - опий № грамма не является крупным и особо крупным размером.
Однако преступление, совершенное Губина В.М. не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам, так как передача наркотических средств осуществлялась в ходе оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент», проводимой сотрудниками правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», и наркотические средства были изъяты из незаконного оборота.
В мае 2011 года, точная дата и время следствием не установлены, Поддубного И.А., действуя умышленно, осознавая противоправность своих деяний, приобрел в <адрес> в неустановленном следствием месте семена растения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средств - маковая солома массой не менее № и опий массой не менее № грамма. ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 05 мин. Поддубного И.А., находясь в г.Усть-Лабинске на территории своего жилища расположенного по адресу: <адрес>, действуя умышленно, с целью получения материальной выгоды, передал, тем самым незаконно сбыл ЛРА, в отношении которого уголовное преследование прекращено, действующему в интересах приобретателя наркотического средства ВНА, участвующего в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве покупателя, один полиэтиленовый пакет с семенами растительного происхождения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средств - маковая солома массой не менее № и опий массой не менее № грамма, получив от ЛРА в качестве оплаты денежные средства в сумме <адрес> рублей. После чего ЛРА ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 25 минут находясь в <адрес> вблизи <адрес>, расположенного по <адрес> незаконно передал своему знакомому ВНА один полиэтиленовый пакет с семенами растительного происхождения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средств - маковая солома массой не менее № и опий массой не менее № грамма.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов 14 мин. по 18 часов 25 мин. ВНА добровольно выдал сотрудникам Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК, один полиэтиленовый пакет с семенами растительного происхождения рода Мак, в примесь которых входят два вида наркотических средств - маковая солома и опий.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ растительная смесь, добровольно выданная ДД.ММ.ГГГГ ВНА, содержит в своем составе в качестве основного компонента семена растения рода Мак (PapaverL), не являющиеся наркотическим средством. Растительная смесь содержит в своем составе примесь наркотического средства, именуемого маковая солома и примесь наркотического средства, именуемого опий. Расчетная масса наркотического средства, именуемого маковая солома составляет № грамма. Расчетная масса наркотического средства, именуемого опий составляет № грамма. 
На основании Постановления Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», масса наркотического средства - маковая солома № грамма не является крупным и особо крупным размером, масса наркотического средства - опий № грамма не является крупным и особо крупным размером.
Однако преступление, совершенное Поддубного И.А., не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам, так как передача наркотических средств - маковая солома массой № грамма и опий массой № грамма, осуществлялась в ходе оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», проводимой сотрудниками правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», и наркотические средства были изъяты из незаконного оборота.
ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 00 мин. Поддубного И.А. в <адрес>, более точное место предварительным следствием не установлено, незаконно приобрел с целью дальнейшего сбыта семена растения рода Мак, содержащие в своем составе примеси наркотических средств - маковой соломы массой не менее № грамма и опий массой не менее № грамма, упакованные в полимерный и бумажный мешки. Поддубного И.А. продолжая свои преступные действия и готовясь к незаконному сбыту наркотических средств, выполняя действия направленные на создание условий для последующего совершения оконченного преступления, действуя умышленно, осознавая противоправность своего деяния, для удобства дальнейшей передачи наркотиков третьим лицам спрятал, хранил и перевозил, имеющееся у него наркотическое средство - маковая солома массой не менее № грамма и опий массой не менее № грамма в нише для запасного колеса багажного отделения автомобиля «Шкода Октавия», государственный регистрационный транзитный знак №, находящегося под управлением Губина В.М.
Однако, наркотическое средство, приготовленное Поддубного И.А. для сбыта, было обнаружено и изъято из незаконного оборота ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 23 часов 05 мин. по 00 часов 37 мин. ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия в <адрес> около домовладения №, сотрудниками Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК из ниши для запасного колеса багажного отделении автомобиля «Шкода Октавия», государственный регистрационный транзитный знак №.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ данная растительная смесь, содержит в своем составе в качестве основного компонента семена растения рода Мак (PapaverL), не являющиеся наркотическим средством. Растительная смесь содержит в своем составе примесь наркотического средства, именуемого маковая солома и примесь наркотического средства, именуемого опий. Первоначальная расчетная масса наркотического средства, именуемого маковая солома составляет № грамма. Первоначальная расчетная масса наркотического средства, именуемого опий составляет № грамма.
На основании Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» количество наркотического средства - маковая солома массой № грамма относится к крупному размеру, количество наркотического средства - опий массой № грамма относятся к крупному размеру. 
Губина В.М. действуя умышленно, заведомо зная, что Поддубного И.А. в <адрес> края, приобрел семена растения рода Мак, содержащие в своем составе примеси наркотических средств - маковой соломы массой не менее № грамма и опий массой не менее № грамма, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 00 мин. до 23 часов 05 мин. по просьбе Поддубного И.А., управляя автомобилем «Шкода Октавия», государственный регистрационный транзитный знак №, незаконно перевез без цели сбыта из <адрес> в <адрес> в нише для запасного колеса багажного отделения управляемого им автомобиля упакованные в мешок семена растения рода Мак, содержащие в своем составе примеси наркотических средств - маковой соломы массой не менее № грамма и опий массой не менее № грамма, принадлежащие Поддубного И.А.
Указанные наркотические средства были обнаружены и изъяты из незаконного оборота ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 23 часов 05 мин. до 00 часов 37 мин. в ходе осмотра места происшествия в <адрес> около домовладения №, сотрудниками Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК из ниши для запасного колеса багажного отделения автомобиля «Шкода Октавия», государственный регистрационный транзитный знак №. 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ указанная растительная смесь содержит в своем составе в качестве основного компонента семена растения рода Мак (PapaverL), не являющиеся наркотическим средством. Растительная смесь содержит в своем составе примесь наркотического средства, именуемого маковая солома и примесь наркотического средства, именуемого опий. Первоначальная расчетная масса наркотического средства, именуемого маковая солома составляет 201,522 грамма. Первоначальная расчетная масса наркотического средства, именуемого опий составляет 1,665 грамма.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» количество наркотического средства - маковая солома массой № грамма относится к крупному размеру, количество наркотического средства - опий массой № грамма относятся к крупному размеру.
Подсудимый Поддубного И.А. в судебном заседании вину признал и показал, что он ранее употреблял наркотики опийной группы, которые приготавливал из мака. Приобретал семена мака, содержащие наркотические средства, в разных местах, в том числе в<адрес>. Иногда употреблял вместе со знакомыми тот мак, что был у него, иногда на общие деньги приобретали и вместе употребляли. Также бывало, что угощал их своим маком, а иногда продавал знакомым за деньги. ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил его знакомый ЛРА, которого он знал как лицо, употребляющее наркотики, и попросил продать ему семян мака. Он согласился. Около 18 часов к нему домой пришел Лебедев, которому он около калитки своего дома отдал пакет с семенами мака массой примерно № гр., а Лебедев ему передал <адрес> рублей.
ДД.ММ.ГГГГ он решил съездить в <адрес> за семенами мака. Позвонил своему знакомому таксисту Губина В.М., которому предложил съездить в <адрес> за сумму <адрес> рублей. При этом цель своей поездки он Губина В.М. не говорил. Губина В.М. согласился. Приехал Губина В.М. на автомобиле «Шкода Октавия», при этом в машине находилась сожительница Губина В.М. БВА Приехали в <адрес> около 16 часов. Он указывал Губина В.М. дорогу. Подъехав к магазину, в котором он ранее приобретал семена мака, он зашел, девушке продавцу оплатил за покупку примерно <адрес> семян мака. Она сказала, что нужно подождать товар. Он ответил, что у него нет времени и попросил, чтобы семена мака, привезли к мебельному цеху, где ему нужно быть по делам. Около 17 часов на автомобиле ВАЗ-21099 подъехал парень по имени А, который вытащил мешок из своего автомобиля и положил в нишу от запасного колеса багажника автомобиля «Шкода Октавия», на котором его привез Губина В.М.. О том, что в данном мешке находятся наркотические семена мака, он Губина В.М. не говорил, но думает, что Губина В.М. видел, что положили в багажник, и понимал, что это семена мака. Из <адрес> они выехали около 17 часов и приехали в <адрес> около 22-23 часов. На углу улиц Кавказской и Ватутина, их остановили сотрудники ДПС, которые стали смотреть и проверять документы на автомобиль. Затем подъехали сотрудники наркоконтроля, которые в багажнике обнаружили мешок с семенами мака. На вопрос сотрудников, кому принадлежит мешок, он пояснил, что мешок с семенами мака принадлежит ему. Раскаивается в содеянном. 
Подсудимый Губина В.М. в судебном заседании виновным себя признал и показал, что ДД.ММ.ГГГГ продал пакет мака ЛРА Ранее работал таксистом. С Поддубного И.А. знаком около 2 лет, как с клиентом, так как Поддубного И.А. нередко пользовался его услугами в качестве такси. Поддубного И.А. сам ему говорил, что употребляет наркотики. ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов он вместе со своей сожительницей БВС в ст.Тбилисской купил автомобиль «Шкода Октавия». В обеденное время ему позвонил Поддубного И.А. и попросил свозить его в <адрес>, за что заплатить 3000 рублей. Он согласился. С собой он взял свою сожительницу БВА, которая часть пути ехала за рулем. В <адрес> приехали около 16 часов. Там Поддубного И.А. показал дорогу к магазину «Магнит» в центре города. Поддубного И.А. уходил, потом возвратился. Также к ним на автомобиле ВАЗ- 21099 подъехал парень по имени Антон, с которым, отойдя в сторону, разговаривал Поддубного И.А.. Затем Антон уехал. Поддубного И.А. показал дорогу, куда нужно ехать. После чего они остановились на какой-то улице и ждали. Через некоторое время приехал Антон, который положил в нишу от запасного колеса багажника автомобиля большой мешок, в котором, как он понял, находятся наркотические семена мака. В <адрес> приехали около 23 час. На <адрес> их остановили сотрудники ДПС и сотрудники наркоконтроля, которые предложили добровольно выдать наркотические средства, оружие, и другие запрещенные предметы. Он пояснил, что ничего запрещенного, принадлежащего ему нет, поэтому разрешил осмотреть автомобиль. После обнаружения мешка в багажнике, Поддубного И.А. сотрудникам наркоконтроля пояснил, что в мешке находятся семена мака с примесью маковой соломы. Также у него, у Поддубного И.А. и БВС изъяли сотовые телефоны. Раскаивается в содеянном.
Виновность подсудимого Губина В.М. в покушении на незаконный сбыт наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ подтверждается совокупностью следующих доказательств. \fabe
\witnessb Свидетель ЛКВ, в судебном заседании показал, что он работает в должности старшего оперуполномоченного Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК. В отдел поступила оперативная информация о том, что ЛРА занимается незаконным сбытом наркотического средства именуемого маковая солома. Гражданину, сообщившему данную информацию, было предложено принять участие в оперативно-розыскных мероприятиях в качестве «покупателя», на что тот дал свое согласие. Учитывая то, что данный гражданин опасался морально и физического давления на него со стороны ЛРА, ему был подобран псевдоним ИАС. 
ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «оперативный эксперимент» была произведена пометка и вручение Ильину денег в сумме <адрес> рублей, а также одной бутылки растворителя, произведен его личный досмотр. ИАС позвонил Лебедеву и договорился о встрече по поводу приобретения семян с маковой соломой. Был досмотрен автомобиль «Nissan», на котором он, о/у РАА, ИАС и понятые выехали к магазину <адрес>, расположенному по <адрес>. ИАС около магазина вышел и ждал ЛЕН, который вскоре приехал на автомобиле ВАЗ-21099, государственный регистрационный знак №. ИАС, встретившись с ЛЕН, передал последнему деньги и бутылку растворителя. ЛЕН, сев в автомобиль ВАЗ-21099 поехал в сторону <адрес>. Он с понятыми поехал следом за ним, а ЛЕН и о/у РАА остались около магазина. Автомобиль ВАЗ-21099 проследовал на <адрес>, где около СОШ № остановился на парковке. Там ЛЕН вышел, отошел от парковки в сторону <адрес>, где встретился с парнем, как они позже установили - Губина В.М.. ЛЕН передал деньги, а Губина В.М. последнему - пакет с чем-то внутри. После этого он быстро поехал на <адрес> и припарковался напротив магазина <адрес>. ИАС находился в поле их зрения, около входа в магазин <адрес>. Спустя короткий промежуток времени к ИАС на автомобиле ВАЗ-21099 подъехал ЛЕН, который подошел к ИАС и передал ему полиэтиленовый пакет, чем-то наполненный, после чего ЛЕН на автомобиле ВАЗ-21099 уехал. ИАС подошел к их автомобилю и добровольно выдал прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились мелкие семена темного цвета с примесью мелких частиц растительного происхождения. 
Свидетель РАА в судебном заседании показал, что работал в должности оперуполномоченного Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК по ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «оперативный эксперимент» была произведена пометка и вручение ИАС денег в сумме <адрес> рублей, а также одной бутылки растворителя, произведен его личный досмотр. ИАС позвонил ЛЕН и договорился о встрече по поводу приобретения семян мака. Был досмотрен автомобиль «Nissan», на котором он, ст. о/у ЛКВ, ИАС и понятые выехали к магазину <адрес> на <адрес>. ИАС около магазина вышел. Позже приехал ЛЕН на автомобиле ВАЗ-21099, государственный регистрационный знак №. ИАС передал ЛЕН деньги и бутылку растворителя. ЛЕН, сев в автомобиль ВАЗ-21099 поехал в сторону <адрес> Ст. о/у ЛКВ было принято решение поехать с понятыми за автомобилем, в котором находился ЛЕН, чтобы наблюдать за его действиями. Он с ИАС в это время остались около магазина <адрес> Через 10-15 минут приехал ст. о/у ЛКВ и рассказал, что они в районе СОШ № наблюдали, как ЛЕН приобрел пакет с предположительно наркотиком, у неустановленного в тот момент парня. Немного позднее к ИАС на автомобиле ВАЗ-21099 подъехал ЛЕН, подошел к ИАС и передал ему полиэтиленовый пакет, после чего ЛЕН на автомобиле ВАЗ-21099 уехал. ИАС подошел к их автомобилю и добровольно выдал прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились мелкие семена темного цвета с примесью мелких частиц растительного происхождения. 
Свидетель ИАС в судебном заседании показал, что знает ЛЕН примерно с осени ДД.ММ.ГГГГ, поддерживали товарищеские отношения, так как оба употребляли наркотические средства. ЛЕН иногда по его просьбе за его деньги приобретал в городе семена мака. Иногда вскладчину с ним покупали и употребляли вместе, либо делили семена мака между собой. Потом он решил больше не употреблять наркотики и с целью недопущения распространения наркотических средств он ДД.ММ.ГГГГ сообщил сотрудникам наркоконтроля, о том, как он приобретает наркотические средства. Ему предложили ему принять участие в «оперативном эксперименте» в качестве покупателя. Он согласился. Так как он опасался морального и физического давления со стороны лиц занимающихся сбытом наркотических средств, ему был подобран псевдоним «ИАС». Пакет с семенами мака в городе стоил <адрес> руб. Но ему приходилось давать <адрес> рублей, так как ЛЕН необходимо было платить за такси, на котором он приезжал в <адрес> из <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ вечером сотрудниками были помечены и вручены ему деньги в сумме <адрес> руб. и бутылка растворителя. После этого он позвонил ЛЕН и поинтересовался о встрече и возможности приобретения для себя семян мака с примесью маковой соломы. Договорились о встрече с ЛЕН около магазина «<адрес>» по <адрес>. После этого он, два оперативных сотрудника и понятые на машине выехали на место встречи. Он вышел из машины и подошел к входу магазина «<адрес>», куда через некоторое время подъехал автомобиль ВАЗ-21099 синего цвета, из которого вышел ЛЕН и подошел к нему. Он передал ЛЕН бутылку с растворителем и деньги в сумме <адрес> рублей. ЛЕН сказал, что пакетов, то есть семян мака, у него с собой нет и попросил подождать его на этом же месте. ЛЕН уехал на том же автомобиле, а когда примерно через 20-30 минут вернулся, передал ему пакет с семенами мака с примесью маковой соломы. Зная, что ЛЕН раньше брал себе часть семян, он спросил ЛЕН отсыпал ли он себе семян мака. Тот ответил, что отсыпал. После этого ЛЕН на том же автомобиле ВАЗ-21099 уехал, а он подошел к автомобилю, в котором находились сотрудники наркоконтроля и добровольно выдал им полученный от ЛЕН пакет с семенами мака с примесью маковой соломы.
Свидетель ЛРА в судебном заседании показал, что наркотические средства употреблял с 2005 года, в том числе приготовленные из семян мака с примесью маковой соломы, которые он приобретал в разных местах. В ДД.ММ.ГГГГ он в <адрес> неоднократно приобретал у Поддубного И.А.. Также приобретал у Губина В.М., который работал таксистом. Совместно ли эти лица занимались сбытом либо каждый отдельно, ему не известно. Связывался с ними по мобильным телефонам. Стоимость пакетика семян мака с примесью маковой соломы составляла <адрес> рублей. Приобретал семена для личного потребления. Иногда он со своими знакомыми скидывались деньгами и совместно употребляли семена мака. ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил его знакомый по имени П, который предложил совместно употребить маковую солому. Они договорились о встрече около магазина «<адрес>». Он приехал на автомобиле такси марки ВАЗ-21099, синего цвета. При встрече П передал ему деньги <адрес> рублей и бутылку растворителя для изготовления наркотика. Он позвонил Губина В.М., который сказал подъехать к СОШ №. Он на том же автомобиле такси подъехал на стоянку к СОШ № <адрес>, где встретился с Губина В.М., которому передал <адрес> рублей, а Губина В.М. передал ему пакетик с семенами мака. Когда вернулся к магазину «<адрес>» по договоренности с П отсыпал себе часть семян мака, а остальные семена отдал П. После этого на том же автомобиле такси поехал домой. <адрес> руб. из переданных ему П он заплатил за такси. 
Свидетель КИВ в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве понятого при проведении оперативно-розыскного мероприятия. Покупателем наркотического средства выступал, как им представили, ИАС. В его присутствии были помечены и вручены ИАС деньги в сумме <адрес> руб. и бутылка растворителя. Затем был произведен личный досмотр ИАС, в ходе которого у него кроме денег и растворителя ничего не обнаружено. Также был произведен досмотр автомобиля, на котором все поехали на <адрес> к магазину «<адрес>». ИАС вышел из автомобиля, а через некоторое время к нему подъехал автомобиль ВАЗ-21099, из которого вышел парень и подошел к ИАС. Сотрудники пояснили ему, что парня зовут Р, в отношении которого проводится «оперативный эксперимент». ИАС передал Р деньги и бутылку. Р сел в автомобиль ВАЗ-21099 и поехал по <адрес> в сторону <адрес>. Один сотрудник остался с покупателем ИАС, а они на машине с оперативным сотрудником ЛКВ поехали за автомобилем ВАЗ-21099, который остановился на автомобильной стоянке СОШ №. Они остановились невдалеке на обочине <адрес> и вели наблюдение. Р вышел из машины, кому-то позвонил. Через некоторое время со стороны ул. Коллективной к Р подошел парень. Р дал ему деньги, а парень дал ему пакет и ушел обратно по <адрес>. Они быстро вернулись на <адрес> и остановились напротив магазина «<адрес>». Через некоторое время к ИАС подъехал автомобиль ВАЗ-21099, из него вышел Р, подошел к ИАС и передал ему полиэтиленовый пакет, после чего Р уехал. ИАС подошел к их автомобилю и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля прозрачный пакет, внутри которого находились семена мака. Выданное ИАС было упаковано. Также был произведен досмотр ИАС, в ходе которого у него запрещенных предметов не обнаружено. 
Свидетель ИВА, показания которого были оглашены в суде с согласия сторон ввиду его неявки, в ходе предварительного следствия показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве представителя общественности при проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент». Около 17 часов 30 мин. оперативные сотрудники представили им парня под псевдонимом ИАС, который является покупателем наркотического средства. В его присутствии были помечены и вручены ИАС деньги в сумме <адрес> руб. и бутылка растворителя. Затем оперативным сотрудником был произведен личный досмотр ИАС, в ходе которого у него кроме денег и растворителя ничего не обнаружено. Также был произведен досмотр автомобиля «Ниссан», на котором все участвующие лица поехали на <адрес> к магазину «<адрес>», где ИАС вышел из автомобиля. Спустя короткий промежуток времени к ИАС подъехал автомобиль ВАЗ-21099, из которого вышел молодой человек и подошел к ИАС. Сотрудники ФСКН пояснили ему, что это Р, в отношении которого проводится «оперативный эксперимент». Покупатель передал Р бутылку с растворителем и денежные средства. Р сел на переднее пассажирское сиденье в автомобиль ВАЗ-21099 и поехал по <адрес> в сторону <адрес>. Оперативный сотрудник ЛКВ попросил второго сотрудника остаться с ИАС, а его и второго понятого поехать совместно с ним и проследить за автомобилем ВАЗ-21099. Они следовали за этим автомобилем, который остановился на автомобильной стоянке СОШ №. Они остановились на обочине <адрес> примерно в 70 метрах от автомобиля, за которым они вели наблюдение. Р выйдя из машины с кем-то созвонился, а спустя короткий промежуток времени со стороны <адрес> к Р подошел парень. Р передал парню деньги, а тот передал ЛЕН полиэтиленовый пакет с содержимым. ЛКВ развернул свой автомобиль, они вернулись на <адрес> и остановились напротив магазина «<адрес>». Через некоторое время к ИАС подъехал автомобиль ВАЗ-21099, из него вышел Р, подошел к ИАС и передал ему полиэтиленовый пакет, после чего Р на автомобиле ВАЗ-21099 уехал. ИАС подошел к их автомобилю и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена темного цвета с примесью частиц растительного происхождения, которые, как он пояснил, передал ему Р. Выданное ИАС вещество было упаковано. Был произведен досмотр ИАС, в ходе которого у него запрещенных предметов не обнаружено. 
Виновность подсудимого Поддубного И.А. в покушении на незаконный сбыт наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ подтверждается совокупностью следующих доказательств.
Свидетель ЛКВ, в судебном заседании показал, что имелась оперативная информация о том, что Лебедев занимается незаконным сбытом наркотического средства совместно с Поддубного И.А. Поэтому было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Лебедева и Поддубного И.А.. В качестве покупателя вновь был привлечен гражданин под псевдонимом ИАС, но в этот раз ему был подобран другой псевдоним - ВНА ДД.ММ.ГГГГ была произведена пометка и вручение Виноградову денег в сумме <адрес> рублей, а также одной бутылки растворителя, произведен его личный досмотр. ВНА позвонил Лебедеву и попросил о приобретении наркотического средства, после чего они договорились о встрече в районе «Горгаза» <адрес>. Был досмотрен автомобиль «HYUNDAI», на котором он, о/у РАА, ВНА и понятые прибыли на перекресток <адрес> Там ВНА вышел из машины и остался ждать ЛЕН, а они со стороны вели наблюдение. К ВНА подъехал автомобиль марки ВАЗ-2105, государственный регистрационный знак №, за рулем которого находится ЛЕН. ВНА присел в этот автомобиль на заднее сидение, а автомобиль продолжил движение по <адрес>, после чего свернул на <адрес> и недалеко от угла остановился. ЛЕН вышел и направился в обратном направлении, на <адрес>, где подошел к домовладению по <адрес>, где, как было установлено, проживает Поддубного И.А.. ЛЕН произвел телефонный звонок, после которого отошел от домовладения на некоторое расстояние. Около 18 часов 10 минут Лебедев вновь подошел к дому. Поддубного И.А., приоткрыв калитку своего двора, передал ЛЕН полимерный сверток, чем-то наполненный, а ЛЕН передал Поддубного И.А. деньги. После этого ЛЕН направился к своему автомобилю ВАЗ-2105, присел в него и начал движение. На перекрестке улиц Мичурина и Кавказская, из него вышел Виноградов, после этого указанный автомобиль продолжил движение, а ВНА пешком направился к их автомобилю и добровольно выдал прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака с примесью частиц растительного происхождения. ВНА пояснил, что ЛЕН еще отсыпал себе часть семян мака. Также он пояснил, что в автомобиле ЛЕН находились его жена по имени К и родной брат ЛЕН. 
Свидетель РАА в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «проверочная закупка» в качестве покупателя вновь был привлечен гражданин под псевдонимом ИАС, но в этот раз он выступал под псевдонимом ВНА. Была произведена пометка и вручение ВНА денег в сумме <адрес> рублей, а также бутылки растворителя, произведен его личный досмотр. ВНА позвонил ЛЕН и попросил о приобретении наркотического средства, после чего они договорились о встрече в районе «Горгаза». Был досмотрен автомобиль «HYUNDAI», на котором он, ст. о/у ЛКВ, ВНА и понятые прибыли на перекресток <адрес>. Там ВНА вышел из машины и остался ждать ЛЕН, а они со стороны вели наблюдение. К ВНА подъехал автомобиль марки ВАЗ-2105, за рулем которого находится ЛЕН. ВНА сел в автомобиль на заднее сидение, а автомобиль продолжил движение по <адрес>, после чего свернул на <адрес> и недалеко от угла остановился. ЛЕН пошел обратно на <адрес>, где подошел к дому по <адрес>, где, как было установлено, проживает Поддубного И.А.. ЛЕН позвонил по мобильному телефону. Через несколько минут Поддубного И.А. приоткрыв калитку своего двора, передал ЛЕН полимерный сверток, а ЛЕН передал Поддубного И.А. деньги. После этого ЛЕН направился к своему автомобилю ВАЗ-2105, сел в него и начал движение. На перекрестке улиц <адрес>, из него вышел ВНА, а автомобиль уехал. ВНА подошел к их автомобилю и добровольно выдал прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака с примесью частиц растительного происхождения. ВНА пояснил, что ЛЕН отсыпал себе часть семян мака. 
Свидетель ИАС в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в оперативном мероприятии «проверочная закупка» в качестве покупателя под псевдонимом ВНА Оперативно-розыскные мероприятия проводились в отношении Лебедева и Поддубного И.А. Около 16 часов сотрудниками были помечены и вручены ему деньги в сумме <адрес> руб. и бутылка растворителя. После этого он позвонил ЛЕН и договорился о встрече и возможности приобретения для себя семян мака с примесью маковой соломы. Встретиться с ЛЕН договорились в районе «Горгаза» на <адрес> в <адрес>. На автомобиле «HYUDAI» два сотрудника наркоконтроля, он и понятые, остановились на перекрестке <адрес>. Он вышел и остался ждать ЛЕН. Примерно через 20 мин. к нему подъехал автомобиль ВАЗ-2105 бежевого цвета, за рулем которого находился ЛЕН. Он сел на заднее сиденье. В машине на переднем пассажирском сидении находилась жена Поддубного И.А. К и на заднем сидении находился брат ЛЕН. Они продолжили движение по <адрес>, на перекрестке ЛЕН повернул налево на <адрес> и остановился. Он передал ЛЕН <адрес> рублей, из которых <адрес> руб. за семена мака и <адрес> рублей на бензин. ЛЕН пошел приобретать семена мака к парню по имени И, как ему позже стало известно от сотрудников ФСКН Поддубного И.А.. Через некоторое время ЛЕН вернулся, сев в автомобиль достал из-под футболки пакет с семенами мака отдал ему. После чего завел автомобиль и продолжил движение. ЛЕН стал предлагать вместе изготовить и употребить наркотик. Он объяснил ЛЕН, что спешит по делам. ЛЕН отсыпал себе часть семян мака, а оставшуюся часть он забрал и вышел из машины. ЛЕН уехал, а он подошел к подъехавшему к нему автомобилю оперативных сотрудников и добровольно выдал им пакет с семенами мака с примесью маковой соломы. 
Свидетель ЛРА в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время ему позвонил знакомый Паша и попросил приобрести семян мака и вместе употребить. По поводу покупки семян он позвонил Поддубного И.А., который сказал, что он может приезжать. Он поехал на машине супруги ВАЗ-2105. С ним была его супруга ЛЕН и брат. С П встретились в районе «Горгаза» на <адрес>, где недалеко живет Поддубного И.А.. П дал ему деньги <адрес> руб. Остановившись неподалеку от дома Поддубного И.А., расположенного на <адрес>, он вышел из машины, позвонил Поддубного И.А., а через несколько минут подошел к дому, около калитки передал Поддубного И.А. <адрес> рублей, а Поддубного И.А. ему - семена мака в пакете, который он спрятал под футболку. Когда вернулся в машину, П сказал, что спешит, поэтому вместе употребить наркотик не получится. Он отсыпал немного семян мака, а оставшуюся часть забрал себе П, которого он по пути высадил и уехал домой. 
Свидетель ИВА, показания которого были оглашены в суде с согласия сторон ввиду его неявки, в ходе предварительного следствия показал, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен сотрудниками наркоконтроля в качестве представителя общественности при проведении ими «проверочной закупки» в отношении ЛЕН и Поддубного И.А.. В качестве покупателя выступал ВНА. Также сотрудники показали фотографии, на которых были фотоснимки ЛЕН, которого он видел ранее ДД.ММ.ГГГГ и Поддубного И.А. В их присутствии была произведена пометка и вручение Виноградову денег в сумме <адрес> рублей, а также бутылки растворителя, произведен его личный досмотр. ВНА позвонил ЛЕН и попросил о приобретении наркотического средства, после чего они договорились о встрече в районе «Горгаза» <адрес>. Был досмотрен автомобиль HYUNDAI, на котором сотрудники наркоконтроля, Виноградов, он и второй понятой прибыли на перекресток <адрес>. Там ВНА вышел и остался ждать ЛЕН, а они со стороны вели наблюдение. К ВНА подъехал автомобиль ВАЗ-2105, за рулем которого находится ЛЕН. ВНА присел в автомобиль, который продолжил движение по <адрес>, после чего свернул на <адрес>. Недалеко от угла остановился. ЛЕН вышел и пошел на <адрес>, где подошел к дому по <адрес>. ЛЕН позвонил по телефону. Через несколько минут на один шаг из калитки вышел Поддубного И.А., которого он узнал по фотографии, ЛЕН передал Поддубного И.А. деньги, а тот передал ЛЕН полимерный сверток, который тот спрятал под футболку и направился к своему автомобилю ВАЗ-2105, сел в него и начал движение. На перекрестке улиц Мичурина и Кавказская, из него вышел ВНА, а автомобиль уехал. ВНА направился в сторону их автомобиля и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена темного цвета с примесью мелких частиц. Выданное ВНА было упаковано. Был произведен досмотр Виноградова, в ходе которого у него запрещенных предметов не обнаружено. 
Свидетель МИС, показания которого были оглашены в суде с согласия сторон ввиду его неявки, в ходе предварительного следствия, дал показания, аналогичные показаниям свидетеля ИВА
Свидетель ЛЕН в судебном заседании показала, что является супругой ЛРА О том, что ее муж употребляет наркотические средства, узнала в ДД.ММ.ГГГГ. У ЛЕН в <адрес> есть товарищ по имени И, проживающий в районе «Горгаза» <адрес>, с которым муж часто созванивался. Его она никогда не видела. Бывали случаи, что когда она ездила в <адрес> с мужем, он созванивался и заезжал к И. К дому И не подъезжал, автомобиль оставлял в переулке и ходил пешком. Она потом стала догадываться, что ЛЕН приобретал у И семена мака. В двадцатых числах ДД.ММ.ГГГГ они ездили на принадлежащей ей машине ВАЗ-2105 бежевого цвета с мужем и его братом в <адрес>. Приехали в район «Горгаза», там к ним сел знакомый ЛЕН по имени П. Они остановились в проулке, ЛЕН взял у П деньги и ушел. Вернувшись, принес пакет с семенами мака. П и ЛЕН поделили семена, П вышел из машины и ушел.
Свидетель КАС в судебном заседании показал, что проживает в <адрес> и работал таксистом на автомобиле ВАЗ-21099, темно-синего цвета, государственный регистрационный знак № В 2011 г. ЛРА неоднократно возил в <адрес>, за что ЛЕН платил ему <адрес> рублей. Знал, что Лебедев употребляет наркотики, так как он сам об этом говорил. В <адрес> ЛЕН он доставлял в разные места, но неоднократно возил на улицу расположенную в районе «Горгаза». Даты не помнит. Он видел у ЛЕН прозрачные пакеты с массой растительного происхождения, на что тот пояснял, что это семена кондитерского мака.
Свидетель ОНВ в судебном заседании показала, что с Поддубного И.А. она сожительствовала около 4 лет. Она длительное время употребляет наркотические средства путем внутривенных инъекций. Поддубного И.А. также давно употребляет наркотики. Они неоднократно вместе с Поддубного И.А. употребляли внутривенно наркотики, которые Поддубного И.А. изготавливал из семян мака с примесью маковой соломы. Поддубного И.А. также угощал семенами и готовым раствором своих знакомых. 
Свидетель ГТВ в судебном заседании показала, что она около 20 лет знакома с Поддубного И.А.. Отношения с ним дружеские. С начала 2011 года она начала употреблять наркотические средства путем внутривенных инъекций. Поддубного И.А. неоднократно угощал ее раствором, изготовленным из семян мака, а также они вместе с ним употребляли приготовленный им раствор. Деньги за это она ему не платила.
Вина Поддубного И.А. в приготовлении к незаконному сбыту наркотических средств в крупном размере, а также вина Губина В.М. в незаконной перевозке наркотических средств без цели сбыта в крупном размере подтверждается совокупностью следующих доказательств.
Свидетель ЛКВ в суде показал, что ДД.ММ.ГГГГ от оперативного источника была получена информация о том, что в <адрес> в автомобиле Шкода под управлением Губина В.М. будет перевозится с целью дальнейшего сбыта, масса растительного происхождения, состоящая из семян мака с примесью маковой соломы, принадлежащая Поддубного И.А. и Губина В.М.. Около 23 часов того же дня в <адрес> указанный автомобиль был остановлен на <адрес>. За рулем находился Губина В.М., на переднем сиденье его сожительница БВА, на заднем сиденье находился Поддубного И.А.. Им было предложено добровольно выдать оружие, наркотики и предметы, запрещены в гражданском обороте, на что все трое пояснили, что у них с собой и в машине ничего запрещенного не имеется. В ходе осмотра автомобиля в багажном отделении в нише для запасного колеса был обнаружен мешок. Поддубного И.А. пояснил, что в мешке находятся семена мака с наркотическим средством, которые он приобрел в <адрес> края для личного употребления, так как является наркоманом. Поддубного И.А. и Губина В.М. были освидетельствованы в ЦРБ на состояние опьянения и было установлено, что Поддубного И.А. находится в состоянии наркотического одурманивания производными морфия.
Свидетель КИВ в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 23 часов он был приглашен сотрудниками наркоконтроля в качестве понятого при осмотре легкового автомобиля «Шкода Октавия» в <адрес> Перед началом осмотра автомобиля сотрудником наркоконтроля было предложено Губина В.М., БВС и Поддубного И.А. добровольно выдать оружие, наркотики и предметы, запрещенные в гражданском обороте, на что они ответили, что у них ничего запрещенного нет. В ходе осмотра автомобиля в багажном отделении в нише для запасного колеса был обнаружен мешок с семенами черного цвета. На вопрос сотрудника наркоконтроля, что находится в данном мешке, Поддубного И.А. пояснил, что там находятся семена мака, которые он приобрел для личного употребления, из них он варит наркотическое средство.
Свидетель СИА, показания которого были оглашены в суде с согласия сторон ввиду его неявки, в ходе предварительного следствия, дал показания, аналогичные показаниям свидетеля КИВ
Свидетель БВА в судебном заседании показала, что она является сожительницей Губина В.М. Он работал таксистом. ДД.ММ.ГГГГ в обеденное время Губина В.М. позвонил его знакомый Поддубного И.А. и попросил отвезти его в <адрес>, за что он ему заплатит 3 тысячи руб. Она поехала с ними. Приехали в <адрес> около 16 часов и остановились возле магазина «Магнит». Поддубного И.А. вышел из автомобиля. Она задремала и проснулась от того, что хлопнул багажник их автомобиля. Рядом с их автомобилем находились Поддубного И.А., Губина В.М. и неизвестный парень. Затем Губина В.М. сел за руль, Поддубного И.А. на заднее сиденье и они поехали домой. Около 23 часов они заехали в <адрес> и на <адрес> их остановили сотрудники ДПС и наркоконтроля. Им предложили добровольно выдать наркотики, оружие, запрещенные предметы, на что они ответили, что ничего запрещенного у них нет. В ходе осмотра автомобиля сотрудниками наркоконтроля в багажнике в нише для запасного колеса был обнаружен бумажный мешок. Сотрудники наркоконтроля спросили у них, что в мешке находится и кому он принадлежит. Поддубного И.А. ответил, что данный мешок принадлежит ему, в нем находятся семена мака с маковой соломой, для его личного употребления. Губина В.М. пояснил сотрудникам наркоконтроля, что он знал, что перевозит маковую солому, но к данному наркотическому средству никакого отношения не имеет, так как перевозил его по просьбе Поддубного И.А.. \witnesse
Кроме того, вина подсудимых подтверждается исследованными в судебном заседании письменными и иными доказательствами: 
\proofb - постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент», утвержденным руководителем органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 16);
- актом пометки денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому денежные средства в сумме <адрес> руб. и бутылка с растворителем были осмотрены, помечены и вручены ИАС, выступающему в роли покупателя при проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» (том 1 л.д. 19-21);
- актом досмотра лица, участвующего в роли покупателя при проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у ИАС ничего не обнаружено, кроме ранее врученных ему денег и бутылки (том 1 л.д.22);
- актом обследования транспортного средства, от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрен автомобиль Ниссан и в автомобиле ничего обнаружено (том 1 л.д.23);
- актом добровольной выдачи от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ИАС, выступающий в роли покупателя при проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент», выдал полимерный пакет с семенами темного цвета с мелкими частицами растительного происхождения (том 1 л.д. 24-25);
- актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» было установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 15 минут до 18 часов 50 минут покупатель ИАС встретился с ЛЕН, которому передал бутылку с растворителем и денежные средства, после чего ЛЕН в районе автомобильной стоянки СОШ № <адрес> передал Губина В.М. денежные средства, а Губина В.М. передал Лебедеву прозрачный полиэтиленовый пакет с содержимым. Далее ЛЕН на <адрес> около магазина «<адрес>» передал покупателю ИАС прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами с примесью растительного происхождения, который ИАС добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля (том 1 л.д. 27-30);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно растительная смесь, добровольно выданная ДД.ММ.ГГГГ ИАС, содержит в своем составе в качестве основного компонента семена растения рода Мак (PapaverL), не являющиеся наркотическим средством. Растительная смесь содержит в своем составе примесь наркотического средства, именуемого маковая солома и примесь наркотического средства, именуемого опий. Расчетная масса наркотического средства, именуемого маковая солома составляет № грамма. Расчетная масса наркотического средства, именуемого опий составляет № грамма (том 2 л.д. 1-30);
- постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», утвержденным руководителем органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность, от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 62-63);
- актом пометки денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому денежные средства в сумме <адрес> руб. и бутылка с растворителем были осмотрены, помечены и вручены ВНА, выступающему в роли покупателя при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» (том 1 л.д. 65-67);
- актом досмотра лица, участвующего в роли покупателя при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у ВНА ничего не обнаружено, кроме ранее врученных ему денег и бутылки (том 1 л.д. 68);
- актом обследования транспортного средства от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрен автомобиль «HYUNDAI» и в автомобиле ничего обнаружено (том 1 л.д. 69);
- актом добровольной выдачи от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ВНА, выступающий в роли покупателя при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», выдал полимерный пакет с семенами темного цвета с мелкими частицами растительного происхождения (том 1 л.д. 70-73);
- актом проведения оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» было установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 00 минут до 18 часов 14 минут «закупщик» Виноградов присел на заднее пассажирское сиденье автомобиля под управлением ЛЕН, на котором они направились по <адрес> и остановились за перекрестком улиц <адрес>. ЛЕН подошел к дому по адресу: <адрес>, передал вышедшему из двора Поддубного И.А. денежные средства, а Поддубного И.А. передал Лебедеву полиэтиленовый пакет с семенами с примесью растительного происхождения, который Виноградов добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля (том 1 л.д. 74-77);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно растительная смесь, добровольно выданная ДД.ММ.ГГГГ ВНА, содержит в своем составе в качестве основного компонента семена растения рода Мак (PapaverL), не являющиеся наркотическим средством. Растительная смесь содержит в своем составе примесь наркотического средства, именуемого маковая солома и примесь наркотического средства, именуемого опий. Расчетная масса наркотического средства, именуемого маковая солома составляет № грамма. Расчетная масса наркотического средства, именуемого опий составляет № грамма (том 2 л.д. 1-30);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <адрес> около домовладения № в автомобиле «Шкода Октавия», в нише для запасного колеса в багажном отделении был обнаружен и изъят мешок с растительной массой с примесью мелких семян черно-серого цвета, в салоне автомобиля обнаружены и изъяты мобильные телефоны: «Самсунг Дуос» красного цвета, принадлежащий Поддубного И.А., «Самсунг Дуос» черного цвета, принадлежащий Губина В.М., марки «МТС», принадлежащий БВС (том 3 л.д. 15-24);
- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому растительная смесь содержит в своем составе в качестве основного компонента семена растения рода Мак (PapaverL), не являющиеся наркотическим средством. Растительная смесь содержит в своем составе примесь наркотического средства, именуемого маковая солома и примесь наркотического средства, именуемого опий. Первоначальная расчетная масса наркотического средства, именуемого маковая солома составляет № грамма. Первоначальная расчетная масса наркотического средства, именуемого опий составляет № грамма (том 3 л.д. 162-177);
- протоколом осмотра документов от ДД.ММ.ГГГГ и постановлением о приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым осмотрены, признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств материалы оперативно-розыскных мероприятий, проводимых ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ (том 1 л.д. 154-162);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ и постановлением о признании и приобщении к делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым осмотрены и приобщены в качестве вещественных доказательств по уголовном делу: наркотические средства, изъятые при проведении оперативно-розыскных мероприятий «оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ и «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (том 1 л.д. 190-194);
- протоколом осмотра и прослушивании фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены и прослушаны CD-R диск № и DVD-R диск № с аудиозаписями разговоров и видеозаписью при проведении ОРМ «оперативный эксперимент» ДД.ММ.ГГГГ и при проведении ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, а также составлены стенограммы записей, в которых зафиксирован факты покушений на сбыты наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, и постановлением о признании и приобщении данных CD-R диска и DVD-R диска в качестве вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ (том 1 л.д. 208-216);
- протоколом осмотра и прослушивании фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены и прослушаны CD-R диск №, CD-R диск № и CD-R диск № с записями телефонных переговоров при проведении ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ и негласной аудиозаписи ДД.ММ.ГГГГ с Поддубного И.А., а также составлены стенограммы записей, и постановлением о признании и приобщении данных CD-R дисков в качестве вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ (том 2 л.д. 42-138);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены CD-R диски с детализацией соединений телефонных переговоров, на которых зафиксированы соединения между телефонами, используемыми Ильиным, Лебедевым и Губина В.М. во время проведения ОРМ «оперативный эксперимент» ДД.ММ.ГГГГ, между телефонами, используемыми Ильиным, Лебедевым и Поддубного И.А. во время проведения ОРМ «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, между телефонами, используемыми Губина В.М. и Поддубного И.А. ДД.ММ.ГГГГ, и постановлением о признании и приобщении данных CD-R дисков в качестве вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ (том 2 л.д. 216-223);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ и постановлением о признании и приобщении к делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым осмотрены и приобщены в качестве вещественных доказательств по уголовному делу: наркотические средства, предметы и вещи, изъятые при осмотре места происшествия ДД.ММ.ГГГГ из автомобиля «Шкода Октавия» (том 3 л.д. 109-125). \proofe
\meditationb Оценивая в совокупности представленные стороной обвинения доказательства, суд считает, что они являются допустимыми, достоверными и полностью подтверждают вину подсудимых в совершении описанных выше преступлений. 
Признательные показания подсудимых Поддубного И.А. и Губина В.М., данные ими в суде, а также показания свидетелей ЛКВ, РАА, ИВА, КИВ, МИС, ИАС, ЛЕН, ЛЕН, БВС, МИС, ОНВ, ГТВ, допрошенных в судебном заседании и в ходе предварительного следствия, не содержат противоречий, согласуются между собой и с другими доказательствами, исследованными судом: материалами оперативно-розыскных мероприятий «оперативный эксперимент» и «проверочная закупка», протоколами осмотра места происшествия, предметов и документов, протоколами иных следственных действий, заключениями экспертов. Поэтому суд признает показания подсудимых и свидетелей достоверными и правдивыми и принимает их в совокупности с другими доказательствами за основу при установлении фактических обстоятельств совершения Поддубного И.А. и Губина В.М. преступлений.
Размер наркотических средств - маковой соломы массой № грамма и опия массой № грамма, на сбыт которых покушался Поддубного И.А., маковой соломы массой № грамма и опия массой № грамма, на сбыт которых покушался Губина В.М., на основании примечания 2 к статье 228 УК РФ и Постановления Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» не является крупным и особо крупным размером.
Размер наркотических средств - маковой соломы массой № грамма и опия массой № грамма, которые Поддубного И.А. приготавливал к незаконному сбыту, а Губина В.М. незаконно перевозил без цели сбыта, на основании примечания 2 к статье 228 УК РФ и Постановления Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» суд признает крупным размером.
Поддубного И.А. и Губина В.М. обвинялись том, что ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, покушались на незаконный сбыт наркотических средств, однако единый преступный умысел на сбыт не был доведен до конца по не зависящим от них обстоятельствам, так как передача наркотических средств осуществлялась в ходе оперативно-розыскных мероприятий и наркотические средства были изъяты из незаконного оборота сотрудниками правоохранительных органов. 
Действия Поддубного И.А. органами предварительного следствия были квалифицированы по ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору. Действия Губина В.М. органами предварительного следствия также были квалифицированы по ч.3 ст.30, п. «а» ч.2 ст.228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору.
В судебном заседании государственный обвинитель отказался от обвинения Поддубного И.А. и Губина В.М. в части совершения ими указанных преступлений группой лиц по предварительному сговору и предложил исключить из обвинения этот квалифицирующий признак. В обоснование своей позиции указал, что в результате судебного следствия достаточных доказательств, с достоверностью подтверждающих то, что преступления совершены группой лиц по предварительному сговору, не добыто.
В связи с этим государственный обвинитель полагал необходимым квалифицировать действия Поддубного И.А. по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. Действия Губина В.М. квалифицировать по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.
Также Поддубного И.А. и Губина В.М. обвинялись том, что ДД.ММ.ГГГГ совершили приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору в крупном размере, однако преступный умысел на сбыт не был доведен до конца по не зависящим от них обстоятельствам, так как наркотические средства были обнаружены и изъяты из незаконного оборота сотрудниками правоохранительных органов.
Действия Поддубного И.А. органами предварительного следствия были квалифицированы по ч.1 ст.30, п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере. Действия Губина В.М. органами предварительного следствия также были квалифицированы по ч.1 ст.30, п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере.
В судебном заседании государственный обвинитель указал, что имеющиеся в деле исследованные судом доказательства не подтверждают с достоверностью совершение Губина В.М. приготовления к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере. Однако, в результате судебного следствия установлено, что Губина В.М. ДД.ММ.ГГГГ совершил незаконную перевозку наркотических средств без цели сбыта в крупном размере. В связи с этим государственный обвинитель изменил обвинение в сторону смягчения, переквалифицировал действия Губина В.М. с ч.1 ст.30, п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ на ч.1 ст.228 УК РФ. 
Также государственный обвинитель отказался от обвинения Поддубного И.А. в части совершения им приготовления к незаконному сбыту наркотических средств группой лиц по предварительному сговору и предложил исключить из обвинения этот квалифицирующий признак, поскольку в результате судебного следствия достаточных доказательств, подтверждающих то, что преступление совершено Поддубного И.А. совместно с Губина В.М., то есть группой лиц по предварительному сговору, не добыто.
В связи с этим государственный обвинитель квалифицировал действия Поддубного И.А. по ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, в крупном размере. 
Поскольку в соответствии с ч.7 и ч.8 ст.246 УПК РФ формулирование обвинения и его поддержание перед судом обеспечиваются обвинителем, а изменение им обвинения в сторону смягчения предопределяет принятие судом решения в соответствии с позицией государственного обвинителя, то суд исключил из обвинения Поддубного И.А. квалифицирующий признак «группой лиц по предварительному сговору» и квалифицировал действия Поддубного И.А., совершенные ДД.ММ.ГГГГ, по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. Действия Поддубного И.А., совершенные ДД.ММ.ГГГГ, суд квалифицировал по ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, в крупном размере.
Из обвинения Губина В.М. суд исключил квалифицирующий признак «группой лиц по предварительному сговору» и квалифицировал его действия, совершенные ДД.ММ.ГГГГ, по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. Действия, совершенные Губина В.М. ДД.ММ.ГГГГ, суд переквалифицировал с ч.1 ст.30, п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ на ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконная перевозка наркотических средств без цели сбыта в крупном размере. 
Назначая наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, обстоятельства совершения, роли подсудимых и данные об их личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимых и условия жизни их семей.
Назначая наказание Губина В.М. суд учитывает, что совершенные им преступления отнесены к категории небольшой тяжести и тяжких. По месту жительства и работы он характеризуется положительно, преступления совершил впервые, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит. Суд признаёт обстоятельствами, смягчающими наказание, признание вины, раскаяние в содеянном, наличие малолетнего ребенка. Отягчающие наказание обстоятельства отсутствуют.
Суд приходит к выводу о необходимости для достижения целей наказания и исправления изолировать Губина В.М. от общества, назначив ему наказание в виде лишения свободы. При этом по делу отсутствуют исключительные обстоятельства, позволяющие назначить ему наказание с применением ст.64 УК РФ, а также отсутствуют основания для применения условного осуждения.
С учетом смягчающих наказание обстоятельств подсудимого суд считает возможным не назначать дополнительное наказание в виде ограничения свободы, предусмотренное санкцией ч.1 ст.228.1 УК РФ. В соответствии с п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ отбывание лишения свободы следует назначить в исправительной колонии общего режима.
При назначении наказания Поддубного И.А. суд учитывает, что им совершены тяжкое и особо тяжкое преступления. По месту жительства он характеризуется положительно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит. Суд признаёт обстоятельствами, смягчающими наказание, признание вины, раскаяние в содеянном, наличие несовершеннолетнего ребенка. Отягчающих наказание обстоятельств не имеется.
Учитывая указанные обстоятельства, суд приходит к выводу о необходимости для достижения целей наказания и исправления изолировать Поддубного И.А. от общества, назначив ему наказание в виде лишения свободы. При этом по делу отсутствуют исключительные обстоятельства, позволяющие назначить ему наказание с применением ст.64 УК РФ, а также отсутствуют основания для применения условного осуждения.
С учетом смягчающих наказание обстоятельств суд считает возможным не назначать дополнительное наказание в виде ограничения свободы. Однако, считает необходимым назначить дополнительное наказание в виде штрафа. В соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ отбывание лишения свободы следует назначить в исправительной колонии строгого режима. \meditatione 
На основании изложенного и руководствуясь ст.307, 308 и 309 УПК РФ,                                                п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать Поддубного И.А. \accused{1} виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, и назначить ему наказание:
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ - в виде лишения свободы на срок четыре года без ограничения свободы;
- по ч.1 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ - в виде лишения свободы на срок пять лет без ограничения свободы со штрафом в размере 30000 (тридцать тысяч) рублей.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения окончательно назначить наказание в виде лишения свободы на срок \term{5-6-0} пять лет шесть месяцев без ограничения свободы  \prisonterme  \fineb со штрафом в размере \fn{30000} 30000 (тридцать тысяч) рублей \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
На основании ст.71 УК РФ наказание в виде штрафа исполнять самостоятельно. 
Зачесть Поддубного И.А. в срок наказания время предварительного содержания под стражей. Срок наказания исчислять ему со дня заключения под стражу, то есть с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Меру пресечения в виде заключения под стражу Поддубного И.А.  до вступления приговора в законную силу не изменять.
\convb Признать Губина В.М. \accused{2} виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ - в виде лишения свободы на срок 4 года без ограничения свободы; 
- по ч.1 ст.228 УК РФ - в виде лишения свободы на срок один год.
\prisontermb На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения окончательно назначить наказание в виде лишения свободы на срок \term{4-0-0} четыре года шесть месяцев без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Зачесть Губина В.М. в срок наказания время предварительного содержания под стражей. Срок наказания исчислять ему со дня заключения под стражу, то есть с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения в виде заключения под стражу Губина В.М. до вступления приговора в законную силу не изменять. \conve
Вещественные доказательства: 
- 1) пакет с семенами мака массой № грамма, наркотическое средство опий массой № грамма, наркотическое средство маковая солома массой № грамма; 2) пакет с семенами мака массой № грамма, наркотическое средство опий массой № грамма, наркотическое средство маковая солома массой № грамма; 3) пакет с двумя парами строительных перчаток; 4) пакет с двумя бутылками с жидкостью «Растворитель марки-Б»; 5) пакет с газетным листом; 6) пакет с невысушенными семенами мака массой № грамма, наркотическое средство маковая солома массой № грамма, наркотическое средство опий массой № грамма; 7) пакет с бумажным мешком, полимерным пакетом и файлам; 8) пакет с полимерным мешком черного цвета; 9) пакет с двумя пустыми полимерными пакетами и пакетом с невысушенными семенами мака массой № грамма, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК, по вступлению приговора в законную силу - уничтожить;
- материалы оперативно-розыскных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ; CD, CD-R и CD-RW диски с результатами оперативно-технических мероприятий, хранящиеся в материалах уголовного дела, - хранить при уголовном деле.
- телефон марки «Самсунг Дуос» красного цвета, телефон марки «Самсунг Дуос» черного цвета, телефон марки «МТС», принадлежащие Поддубного И.А., Губина В.М. и БВА, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК, по вступлению приговора в законную силу - возвратить БВА.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный, содержащийся под стражей, вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем указать в кассационной жалобе. \rese 
Председательствующий