Дело № 1-53/2017
П Р И Г О В О Р
\intb Именем Российской Федерации
18 сентября 2017 года с. Приютное
Приютненский районный суд Республики Калмыкия в составе:
председательствующего судьи Тарбаева С.В.,
при секретаре судебного заседания Мантыеве Е.В.,
с участием:
государственного обвинителя Ивановой О.А.,
защитника Кирипова М.Г.,
потерпевшего Потерпевший №1,
 рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению
                          \accusedb   Супрунова Владимира Михайловича, \accusede  родившегося <дата> в <адрес> Республики Калмыкия, гражданина Российской Федерации, образование среднее, холостого, имеющего на иждивении одного ребенка, невоеннообязанного, официально нетрудоустроенного, работающего по найму в качестве строителя, имеющего примерный месячный заработок в размере <...> руб., зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, не судимого,
в совершении преступлений, предусмотренных пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л :
\fabb Супрунов В.М. совершил кражу, то есть тайное хищение чужого имущества, с незаконным проникновением в помещение с причинением значительного ущерба гражданину, а также незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере при следующих обстоятельствах.
Примерно <дата> Супрунов В.М., находясь в саду «Шагардык», расположенном в 16 км на север от <адрес> Республики Калмыкия, умышленно, не имея соответствующего разрешения государственного органа, без цели сбыта, для личного пользования сорвал листья и верхушечные части с обнаруженных кустов дикорастущей конопли для последующего изготовления из них более сильного наркотического средства, которые поместил в полимерный пакет. 
В этот же день Супрунов В.М. указанный полимерный пакет с содержимым принес по месту своего жительства по адресу: <адрес>.
<дата> в <...> Супрунов В.М. в своем домовладении <номер>, расположенном по <адрес> Республики Калмыкия, в фрагменте ткани и металлической чаше смешал данные листья конопли с растворителем марки «Б», после чего растер их, а полученную жидкость поджег, и путем выпаривания полученной жидкости незаконно изготовил наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло), которое смешал с табаком, общая масса чего составила 4,144 грамма.
Изготовленную смесь наркотического средства - масла каннабиса (гашишного масла) с табаком общей массой 4,144 грамма, в которой масса масла каннабиса (гашишного масла) в пересчете на высушенное состояние составила 0,912 грамма, Супрунов В.М. поместил в газетный сверток.
Указанный газетный сверток, в котором находилась смесь табака и наркотического средства – масла каннабиса (гашишного масла) общей массой 4,144 грамма, Супрунов В.М. незаконно хранил в хозяйственной пристройке, расположенной на территории домовладения по адресу: <адрес>, до его обнаружения сотрудниками полиции в ходе обыска данного домовладения <дата>.
Он же, <дата> примерно в <...>, будучи в состоянии алкогольного опьянения, решил похитить товарно-материальные ценности из магазина <номер>, расположенного по адресу: <адрес>. 
Во исполнение преступного умысла Супрунов В.М. взял имеющийся у него металлический лом для взлома двери и прибыл к указанному магазину.
Реализуя задуманное, Супрунов В.М. примерно в <...> этого дня умышленно, из корыстных побуждений, тайно от других лиц, во дворе магазина при помощи металлического лома поочередно взломал навесные замки с задней двери и металлической решетки и незаконно проник в помещение указанного магазина, откуда похитил: 3 бутылки водки «Белое золото» объемом 0,5 л. стоимостью 330 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 990 рублей, 5 бутылок водки «Хаски» объемом 0,5 л. стоимостью 350 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1750 рублей, 4 бутылки водки «Хаски айс» объемом 0,5 л. стоимостью 350 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1400 рублей, 4 бутылки водки «Талка» объемом 0,5 л. стоимостью 290 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1160 рублей, 7 бутылок водки «Цельсий» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 2100 рублей, 4 бутылки водки «Белая березка» объемом 0,5 л. стоимостью 360 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1440 рублей, 5 бутылок водки «Пять озер» объемом 0,5 л. стоимостью 250 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1250 рублей, 2 бутылки водки «Пять озер» объемом 0,7 л. стоимостью 380 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 760 рублей, 5 бутылок водки «Такая чистая» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1500 рублей, 4 бутылки водки «Такая чистая ледяная» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1200 рублей, 3 бутылки водки «Тельняшка» объемом 0,5 л. стоимостью 280 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 840 рублей, 3 бутылки водки «Перепелка» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки водки «Беленькая» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки водки «Финорд» объемом 0,5 литра стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, обшей стоимостью 900 рублей, 2 бутылки водки «Воздух» объемом 0,5 л. стоимостью 400 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 800 рублей, 4 бутылки водки «Хлебный дар» объемом 0,5 литра стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1200 рублей, 1 бутылку водки «Московский кристалл» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей, 3 бутылки водки «Казенка» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки водки «Водка настоящая платиновая» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки вина «Цезарио палацио» объемом 0,7 л. стоимостью 175 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 525 рублей, 2 бутылки вина «Мускатный рай» объемом 0,7 л. стоимостью 105 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 210 рублей, 3 бутылки вина «Изабелла» объемом 0,7 л. стоимостью 105 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 315 рублей, 8 банок рыбных консервов «Сайра» объемом 250 гр. стоимостью 75 рублей за 1 банку, общей стоимостью 600 рублей, 13 банок рыбных консервов «Килька в томатном соусе» объемом 240 гр. стоимостью 22 рубля за 1 банку, общей стоимостью 286 рублей, 5 банок рыбных консервов «Сардина» объемом 250 гр. стоимостью 50 рублей за 1 банку, общей стоимостью 250 рублей, 3 банки рыбных консервов «Семга» объемом 250 гр. стоимостью 80 рублей за 1 банку, общей стоимостью 240 рублей, 4 банки рыбных консервов «Сардинела» объемом 250 гр. стоимостью 50 рублей за 1 банку, общей стоимостью 200 рублей, 3 банки рыбных консервов «Горбуша» объемом 250 гр. стоимостью 70 рублей за 1 банку, общей стоимостью 210 рублей, 3 банки рыбных консервов «Лосось с овощами» объемом 250 гр. стоимостью 80 рублей за 1 банку, общей стоимостью 240 рублей, 3 банки рыбных консервов «Лосось в соусе» объемом 250 гр. стоимостью 80 рублей за 1 банку, общей стоимостью 240 рублей, 6 банок рыбных консервов «Шпроты круглые» объемом 160 гр. стоимостью 60 рублей за 1 банку, общей стоимостью 360 рублей, 5 банок рыбных консервов «Шпроты овальные» объемом 175 гр. стоимостью 60 рублей за 1 банку, общей стоимостью 300 рублей, 4 банки рыбных консервов «Паштет шпротный» объемом 160 гр. стоимостью 20 рублей за 1 банку, общей стоимостью 80 рублей, 4 банки консервов «Салат из морской капусты» объемом 160 гр. стоимостью 28 рублей за 1 банку, общей стоимостью 112 рублей, 3 банки консервов «Шпроты в стеклянной банке» объемом 250 гр. стоимостью 58 рублей за 1 банку, общей стоимостью 174 рублей, 3 банки консервов «Сельдь с овощами» объемом 250 гр. стоимостью 54 рубля за 1 банку, общей стоимостью 162 рубля, 4 банки консервов «Сельдь в масле» объемом 250 гр. стоимостью 50 рублей за 1 банку, общей стоимостью 200 рублей, 6 пачек сигарет «Винстон компакт плюс импульс» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 540 рублей, 10 пачек сигарет «Винстон блю» стоимостью 110 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1100 рублей, 6 пачек сигарет «Винстон силвер» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 600 рублей, 9 пачек сигарет «Винстон супер слимс блю» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 945 рублей, 3 пачки сигарет «Винстон супер слимс силвер» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 315 рублей, 7 пачек сигарет «Винстон икс стайл блю» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 700 рублей, 7 пачек сигарет «Винстон икс стайл силвер» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 700 рублей, 10 пачек сигарет «Винстон Х8 блю» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1050 рублей, 10 пачек сигарет «Винстон Х8 силвер» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1050 рублей, 5 пачек сигарет «Русский стиль синий» стоимостью 120 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 600 рублей, 5 пачек сигарет «LD клуб компакт блю» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 425 рублей, 6 пачек сигарет «LD клуб компакт силвер» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 510 рублей, 7 пачек сигарет «LD клуб компакт ланч» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 595 рублей, 10 пачек сигарет «LD клуб ланч» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 10 пачек сигарет «LD красный» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 850 рублей, 10 пачек сигарет «LD синий» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 3 пачки сигарет «Гламур красный» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 270 рублей, 6 пачек сигарет «Петр компакт» стоимостью 65 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 390 рублей, 2 пачки сигарет «Петр эталон» стоимостью 72 рубля за 1 пачку, общей стоимостью 144 рубля, 8 пачек сигарет «МОRE компакт» стоимостью 65 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 520 рублей, 8 пачек сигарет «МОRE синий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 8 пачек сигарет «МОRE красный» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 5 пачек сигарет «Святой Георгий синий» стоимостью 65 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 325 рублей, 10 пачек сигарет «Святой Георгий красный» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 690 рублей, 3 пачки сигарет «Тройка» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 207 рублей, 10 пачек сигарет «Рlау» стоимостью 74 рубля за 1 пачку, общей стоимостью 740 рублей, 10 пачек сигарет «Континент <номер>» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 3 пачки сигарет «Next синий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 210 рублей, 8 пачек сигарет «Next черный тонкий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 3 пачки сигарет «Next» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 240 рублей, 10 пачек сигарет «21 век <номер>» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 850 рублей, 12 пачек сигарет «21 век <номер>» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1020 рублей, 10 пачек сигарет «Next виолет тонкий» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 8 пачек сигарет «Next с ментолом тонкий» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 640 рублей, 10 пачек сигарет «Донской табак темный» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 10 пачек сигарет «Донской табак светлый» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 2 пачки сигарет «Донской табак компакт» стоимостью 66 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 132 рублей, 8 пачек сигарет «Донской табак <номер>» стоимостью 74 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 592 рубля, 7 пачек сигарет «Бонд компакт» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 595 рублей, 10 пачек сигарет «Ротманс» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 10 пачек сигарет «Ротманс клик» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 1 пачка сигарет «Бонд компакт с кнопкой» стоимостью 80 рублей, 5 пачек сигарет «Бонд компакт серый» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 425 рублей, 10 пачек сигарет «Кисе с ментолом» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 900 рублей, 15 пачек сигарет «Кисе сиреневый» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1125 рублей, 3 пачки сигарет «Ессе синий» стоимостью 77 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 231 рубль, 5 пачек сигарет «Кент <номер>» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 625 рублей, 5 пачек сигарет «Кент <номер>» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 625 рублей, 7 пачек сигарет «Парламент аква» стоимостью 145 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1015 рублей, 6 пачек сигарет «Парламент найт» стоимостью 145 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 870 рублей, 8 пачек сигарет «Парламент сильвер» стоимостью 145 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1160 рублей, 5 пачек сигарет «Честерфилд синий» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 500 рублей, 3 пачки сигарет «Мальборо Красный» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 375 рублей, 2 пачки сигарет «Мальборо белый» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 250 рублей, 6 пачек сигарет «Золотая ява» стоимостью 95 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 570 рублей, 10 пачек сигарет «Наша Марка мягкая упаковка» стоимостью 63 рубля за 1 пачку, общей стоимостью 630 рублей, 10 пачек сигарет «Армада компакт синий» стоимостью 56 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 10 пачек сигарет «Армада компакт черный» стоимостью 56 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 6 пачек сигарет «Альянс светлый» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 414 рублей, 8 пачек сигарет «Континент серый тонкий» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 680 рублей, 10 пачек сигарет «Филипс морис синий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 700 рублей, 10 пачек сигарет «Филип морис с кнопкой» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 8 пачек сигарет «Оптима темный» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 552 рубля, 10 пачек сигарет «Оптима красный» стоимостью 78 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 780 рублей, 10 пачек сигарет «Ричард черри тонкий» стоимостью 155 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1550 рублей, 2 пачки сигарет «Гламур синий» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 180 рублей, 4 пачки сигарет «Леди стайл» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 340 рублей, 40 шоколадок «зебра» стоимостью 15 рублей за одну шоколадку, общей стоимостью 600 рублей, 12 жевательных резинок «Белка и стрелка» стоимостью 15 рублей за штуку, общей стоимостью 180 рублей, 19 конфет «Стильные часики кошечка», стоимостью 12 рублей за штуку, общей стоимостью 228 рублей, 30 яиц «Киндер шоколад», стоимостью 14 рублей за штуку, общей стоимостью 420 рублей, 107 воздушных резиновых шаров, стоимостью 2 рубля за штуку, общей стоимостью 214 рублей, 24 жевательные резинки «Бит Бом», стоимостью 10 рублей за штуку, общей стоимостью 240 рублей, 33 жевательные резинки «Dirol» стоимостью 17 рублей за штуку, общей стоимостью 561 рубль, 100 жевательных резинок «Вокруг света», стоимостью 1 рубль за штуку, общей стоимостью 100 рублей, 5 жевательных резинок «Monster High» стоимостью 16 рублей за штуку, общей стоимостью 80 рублей, 10 жевательных конфет «Меллер» стоимостью 30 рублей за штуку, общей стоимостью 300 рублей, 4 мармелада «Фруктовый микс» стоимостью 35 рублей за штуку, общей стоимостью 140 рублей, 5 мармеладов «Маяма» массой 170 гр. стоимостью 35 рублей за штуку, общей стоимостью 175 рублей, 5 мармеладов «Маяма» массой 70 гр. стоимостью 15 рублей за штуку, общей стоимостью 75 рублей, 3 мармелада «Бонди» массой 70 гр. стоимостью 23 рубля за штуку, общей стоимостью 69 рублей, 2 мармелада «Бонди» массой 100 гр. стоимостью 30 рублей за штуку, общей стоимостью 60 рублей, 5 мармеладов «Медвежата» стоимостью 15 рублей за одну штуку, общей стоимостью 75 рублей, 3 шоколадные конфеты «Настоящий молочный шоколад» стоимостью 120 рублей за штуку, общей стоимостью 360 рублей, 12 леденцов «Холc с медом» стоимостью 20 рублей за штуку, общей стоимостью 240 рублей, 15 пачек жевательной резинки «Орбит» стоимостью 20 рублей за пачку, общей стоимостью 300 рублей, 30 пачек жевательной резинки «Dirol мятный» стоимостью 20 рублей за пачку, общей стоимостью 600 рублей, 1 бутылку «Кока кола» объемом 2 л. стоимостью 80 рублей, 2 бутылки «Кока кола» объемом 1,5 л. стоимостью 55 рублей за одну бутылку, общей стоимостью 110 рублей, 6 пачек крахмала стоимостью 23 рубля за одну пачку, общей стоимостью 138 рублей, 5 пачек сахарной пудры стоимостью 25 рублей за одну пачку, общей стоимостью 125 рублей, 10 пачек кондитерского мака стоимостью 50 рублей за одну пачку, общей стоимостью 500 рублей, 10 пачек дрожжей «Пакмай» стоимостью 41 рубль за одну пачку, общей стоимостью 410 рублей. 6 пачек дрожжей «Фермипан» стоимостью 10 рублей за пачку, общей стоимостью 60 рублей, 11 пачек кондитерского разрыхлителя стоимостью 10 рублей за пачку, общей стоимостью 110 рублей, 3 пачки квинтина стоимостью 33 рубля за пачку, общей стоимостью 99 рублей, 10 пачек ванилина стоимостью 3 рубля за пачку, общей стоимостью 30 рублей, 15 пачек киселя стоимостью 25 рублей за пачку, общей стоимостью 375 рублей, 5 пачек желатина стоимостью 16 рублей за пачку, общей стоимостью 80 рублей, 4 пачки «Желе фруктовое» стоимостью 30 рублей за пачку, общей стоимостью 120 рублей, 8 плиток шоколада «Яшкино» стоимостью 40 рублей за плитку, общей стоимостью 320 рублей, 4 плитки шоколада «Аленка» массой 100 гр. стоимостью 60 рублей за плитку, общей стоимостью 240 рублей, 3 плитки шоколада «Аленка» массой 200 гр. стоимостью 100 рублей за плитку, общей стоимостью 300 рублей, 8 плиток шоколада «Альпен голд» массой 10 гр. стоимостью 15 рублей за плитку, общей стоимостью 120 рублей, 1 плитку шоколада «Несквик» стоимостью 60 рублей, 3 плитки шоколада «Милка» стоимостью 75 рублей за плитку, общей стоимостью 225 рублей, 3 плитки шоколада «Россия щедрая душа» стоимостью 55 рублей за плитку, общей стоимостью 165 рублей, 3 плитки шоколада «Воздушный» стоимостью 55 рублей за плитку, общей стоимостью 165 рублей, 1 плитку шоколада «Бабаевский» стоимостью 75 рублей, 3 плитки шоколада «Kitkat» массой 94 гр. стоимостью 40 рублей за плитку, общей стоимостью 120 рублей, 10 плиток шоколад «Киндер Джой» стоимостью 75 рублей за плитку, общей стоимостью 750 рублей, 3 плитки шоколада «Диво» стоимостью 24 рубля за плитку, общей стоимостью 72 рубля, 5 плиток «Киндер шоколад большой» стоимостью 76 рублей за плитку, общей стоимостью 380 рублей, 10 плиток «Киндер шоколад маленький» стоимостью 40 рублей за плитку, общей стоимостью 400 рублей, 1 плитку шоколада «Альпен голд Орео» стоимостью 80 рублей, 1 плитку шоколада «Милка Орео» стоимостью 80 рублей, 1 пачку изюма красного «Bonarameda» 150 гр. стоимостью 40 рублей, конфеты развесные «Кремка» - 1315 гр. стоимостью 186 рублей 73 копейки, конфеты развесные «Левушка» - 1845 гр. стоимостью 405 рублей 90 копеек, конфеты развесные «Нота бум» - 800 гр. стоимостью 184 рубля, конфеты развесные «Апельсиновое желе» - 710 гр. стоимостью 142 рубля, конфеты развесные «Берн арт» - 135 гр. стоимостью 19 рублей 58 копеек, конфеты развесные «Sla sti» - 55 гр. стоимостью 7 рублей 70 копеек, конфеты развесные «Нильс» - 170 гр. стоимостью 32 рубля 30 копеек, конфеты развесные «Мир желе» - 550 гр. стоимостью 110 рублей, конфеты развесные «Sla sti» черная упаковка - 40 гр. стоимостью 5 рублей 60 копеек, конфеты развесные «Яшка в тельняшке» - 130 гр. стоимостью 27 рублей 95 копеек, 1 плитку шоколада «Альпен голд фундук с изюмом» стоимостью 65 рублей, 1 плитку шоколада «Альпен голд молочный с фундуком» стоимостью 65 рублей, 1 шоколадную конфету «Kitkat king break» стоимостью 30 рублей, 1 шоколадную конфету «Kitkat king break х2» стоимостью 65 рублей, 7 шоколадных конфет «Kinder Chocolate» стоимостью 30 рублей за штуку, общей стоимостью 210 рублей, конфеты «Жаклин французский зефир» - 935 гр. стоимостью 187 рублей, конфеты «Жаклин клубника со сливками» - 660 гр. стоимостью 132 рубля, 9 шоколадных конфет «Новогодняя игрушка» стоимостью 20 рублей за штуку, общей стоимостью 180 рублей, 6 пачек драже «Кисляндия» стоимостью 15 рублей за пачку, общей стоимостью 90 рублей, жевательную резинку «Сладкая вата» стоимостью 13 рублей, карамельную конфету «Кот кзот» стоимостью 15 рублей, жевательный мармелад «Бегемотик Бонди» стоимостью 7 рублей, карамель на светящейся палочке «Angry birds» стоимостью 13 рублей, печенье «Орео» 38 гр. стоимостью 20 рублей, 3 леденца «Тросточка» стоимостью 12 рублей за штуку, общей стоимостью 36 рублей, ирис «Тимоша» стоимостью 3 рубля, конфету шоколадную «Аленка» 15 гр. стоимостью 11 рублей, молочный шоколад «Слад&ко» 300 гр. стоимостью 110 рублей, а также ноутбук фирмы Асеr «ЕХ2519-С8Н5» серийный номер NХЕFAЕR03664802ЕАD6600 стоимостью 18160 рублей, ноутбук фирмы Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ» серийный номер MP07LPZF стоимостью 15570 рублей и денежные средства в размере 1000 рублей, всего на общую сумму 115705 рублей 76 копеек, принадлежащие на праве собственности Потерпевший №1, после чего с похищенными имуществом скрылся с места совершения преступления и распорядился им по своему усмотрению.
Своими противоправными действиями Супрунов В.М. причинил материальный ущерб Потерпевший №1 на сумму 115705,76 руб. 
В ходе следствия ноутбук Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ» серийный номер MP07LPZF стоимостью 15570 рублей возвращен потерпевшей.
На стадии судебного разбирательства причиненный потерпевшей ущерб возмещен подсудимым в размере 28000 руб.
В судебном заседании подсудимый Супрунов В.М. полностью признал себя виновным в предъявленном обвинении и от дачи показаний отказался на основании ст. 51 Конституции РФ.
Исследовав материалы дела, допросив свидетелей, потерпевшую, оценив добытые по делу доказательства в их совокупности, суд считает, что вина подсудимого Супрунова В.М. в совершении инкриминируемых преступлений установлена полностью и подтверждается следующими доказательствами.
Так, виновность по эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотического средства – масла каннабиса (гашишного масла) в значительном размере подтверждается следующими доказательствами.
Из показаний Супрунова В.М. на стадии предварительного следствия в качестве подозреваемого и обвиняемого, оглашенных в судебном заседании на основании п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ следует, что примерно <дата> он ездил в сад «Шагардык», расположенный в 16 км на север от <адрес> Республики Калмыкия. О том, что там растут кусты дикорастущей конопли, ему было известно, так как он бывал там ранее и видел, что там растет множество кустов дикорастущей конопли. В этот же день <дата>, прибыв в сад «Шагардык» на автомобиле, который он брал у своего брата, он обнаружил участок, где произрастали кусты дикорастущей конопли, и собрал листья конопли в полимерный пакет, который он заранее приготовил и взял с собой. Всего он собрал один пакет листьев и верхушечных частей конопли. Пакет с листьями и верхушечными частями конопли, собранных им в саду «Шагардык», он привез к себе домой по адресу: <адрес>, и стал хранить в нежилом доме, расположенном на территории его домовладения. Примерно <дата> примерно в 12 часов 30 минут он разложил ранее сорванные им листья дикорастущей конопли на газетном свертке в нежилом доме. На следующий день <дата> примерно в 11 часов 00 минут он осмотрел листья конопли и, увидев, что они подсохли, отнес их в хозяйственную постройку, где разложил их в металлическую чашку, затем налил туда растворитель марки «Б», купленный им в магазине, и оставил на полчаса, после чего с помощью тряпки выжал коноплю в другую металлическую чашку, а выжатую смесь в чашке выпаривал, после чего оставалось гашишное масло. Далее гашишное масло, которое также в народе называют «химкой», он перемешивал с табаком, после чего употреблял ее путем курения, для употребления гашишного масла с табаком он использовал пластмассовую бутылку без горлышка и пластмассовую бутылку меньшим размером без дна. Больше «химку» он не курил, и хранил её у себя во дворе в хозяйственной постройке. Также сотрудники полиции нашли в хозяйственной постройке приспособления для курения - полимерные бутылки и «вторяки» - это выжатая конопля, откуда изъят весь состав самого наркотика, после изготовления «химии». Вину свою признает полностью \pleaguilty и в содеянном раскаивается (т. 2 л.д. 155-158, т. 3 л.д. 11-17). \fabe
\proofb Протоколом проверки показаний на месте и фототаблицей к нему от <дата>, согласно которому подозреваемый Супрунов В.М. в присутствии защитника на месте показал и пояснил об обстоятельствах совершенного им преступления, указал на участок местности, расположенный в 16 км на север от <адрес>, где им было обнаружено и сорвано наркотическое средство конопля, из которых в последствии изготовил гашишное масло и хранил его в хозяйственной пристройке на территории своего домовладения (т. 2 л.д. 184-194).
Как видно из протокола обыска жилища от <дата> и фототаблицы к нему, при обыске домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, в сарае обнаружены и изъяты две полимерные бутылки с отверстиями на дне, газетный сверток «газета правда май 2013 года», в котором находятся семена растения светло-зеленого цвета, фрагмент фольги со сквозными отверстиями и следами нагара, три стеклянные бутылки растворителя марки «Б» объемом 450 мл,фрагмент полимерной бутылки без дна, в котором находилось вещество растительного происхождения, фрагмент полимерной бутылки без горлышка и дна, фрагмент ткани со следами темно-зеленого цвета, фрагмент полимерной бутылки без дна, полимерное ведро белого цвета, восемь кустов растения, внешне похожих на растение конопля, газетный сверток с веществом растительного происхождения темно-коричневого цвета, одна бутылка растворителя марки «Б», металлическая тарелка со следами нагара, 2 фрагмента ткани голубого цвета с пятнами темногоцвета, 1 фрагмент ткани белого цвета с веществом растительного происхождения, металлическая тарелка со следами нагара, 9 дактилоскопических пленок размерами 4x7 мм; 3,2x3,5 мм; 3,4x3 мм; 4,4x3,5 мм; 4,5x4,5 мм; 3,4x4,2 мм; 3,7x3,4 мм; 3,1x4,2 мм; 6,5x4,5 мм (т. 2 л.д. 127-137). \proofe
\expertb Из заключения химической судебной экспертизы <номер> от <дата> следует, что представленное на экспертизу вещество растительного происхождения в газетном свертке, массой 4,144 грамма, содержит в своем составе табак и наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло), включенное в Список I Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации от <дата> <номер>. Масса масла каннабиса (гашишного масла) в представленном веществе в пересчете на высушенное состояние составила 0,912 грамма. 
На поверхности представленной на экспертизу металлической чаши, обнаружены следы наркотического средства тетрагидроканнабинола. Тетрагидроканнабинол является наркотическим активным компонентом наркотических средств, получаемых из растения конопля (т. 2 л.д. 144-146).
Согласно протоколу осмотра предметов от <дата> и фототаблице к нему осмотрены девять дактилоскопических пленок размерами 4x7 мм, 3,2x3,5 см, 3,4x3 см, 4,4x3,5 см,4,5x4,5 см, 3,4x4,2 см, 3,7x3,4 см, 3,1x4,2 см, 6,5x4,5 см, две полимерные бутылки с отверстиями на дне, газетный сверток «газета правда май 2013 года», в котором находятся семена растения конопля, фрагмент фольги со сквозными отверстиями и следами нагара, 3 стеклянные бутылки растворителя марки «Б» объемом 450 мл, фрагмент полимерной бутылки без дна, фрагментполимерной бутылки без горлышка и дна, фрагмент ткани со следами темно-зеленого цвета, фрагмент полимерной бутылки без дна, полимерное ведро белого цвета, восемь кустов наркотикосодержащего растения конопля общей массой 0,497 гр., газетный сверток с веществом растительного происхождения табак и наркотическое средство каннабис (гашишное масло) общей массой 3,944 гр.; 1 бутылка растворителя марки «Б», металлическая тарелка со следаминагара, два фрагмента ткани голубого цвета с пятнами темного цвета, один фрагмент ткани белого с веществом растительного происхождения, металлическая тарелка со следами нагара (т. 2 л.д. 195-211).  \experte
Вина Супрунова В.М. в совершении кражи с незаконным проникновением в помещение с причинением значительного ущерба гражданину подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Из показаний Супрунова В.М. на стадии предварительного следствия в качестве подозреваемого и обвиняемого, оглашенных в судебном заседании на основании п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, следует, что примерно в <...> <дата> он совместно <ФИО>8 и <ФИО>9 находился в гостях у <ФИО>13, проживающей по <адрес>, где они распивали спиртные напитки в летней кухне. Примерно в <...> <дата>, находясь в выпившем состоянии, после того как закончилась выпивка и сигареты, он вспомнил, что недалеко от его дома расположен магазин <номер>, принадлежащий Потерпевший №1, где можно что-нибудь украсть. С этой целью он попрощался с <ФИО>9 и <ФИО>8, после чего направился к себе домой по адресу: <адрес>, где взял имеющийся у него металлический лом, и прибыв к магазину <номер>, расположенному по <адрес>, примерно в <...> <дата> он перелез через забор на задний двор указанного магазина и подошел к задней металлической двери, расположенной с северной стороны, в которую просунул металлический лом и вырвал замок, за указанной дверью находилась металлическая решетка с замком, он также просунул металлический лом и сломал данный замок. Войдя в торговое помещение магазина, слева на прилавке он обнаружил водку и сигареты, которые стал собирать в обнаруженные там полимерные пакеты, далее на прилавке он обнаружил консервы и шоколадные конфеты, которые также собрал в обнаруженные там же полимерные пакеты, всего он собрал 6 пакетов с продуктами питания, водкой, сигаретами, консервами и конфетами. Между прилавками он обнаружил на столе у окна 2 ноутбука, которые отсоединил от зарядного устройства и поместил их в полимерные пакеты, направляясь к выходу, под прилавком он обнаружил денежные средства примерно 1000 руб., которые положил к себе в карман куртки. Примерно в <...> <дата>, собрав все похищенное в полимерные пакеты, он вышел из магазина и направился в сторону <адрес>, где оставил собранные им полимерные пакеты с похищенным имуществом у углового дома по <адрес> взяв один пакет направился к <ФИО>9 и <ФИО>8, которые в это время находились по <адрес> у <ФИО>13 По пути следования, пакет с похищенным имуществом, который он нес, порвался, и он выбросил его там же по <адрес>, где находились <ФИО>8 и <ФИО>9, он попросил их помочь ему отнести пакеты с продуктами, которые, как он им пояснил, оставила его мама по <адрес>, приехав из <адрес>. Примерно в 02 часа 35 минут этих же суток он уговорил <ФИО>8 и <ФИО>9 помочь ему перенести пакеты с продуктами и они втроем направились на <адрес>, где он оставил пакеты с продуктами. Прибыв к угловому дому по <адрес>, они взяли пакеты с продуктами и отнесли их ко двору его домовладения, после чего он, попрощавшись с <ФИО>9 и <ФИО>8, занес пакеты с похищенным в нежилой дом, расположенный во дворе по адресу: <адрес>, где стал хранить похищенное. <дата> примерно в <...>, взяв похищенное имущество, ноутбук фирмы Асеr, водку, сигареты, он на попутной автомашине направился в <адрес>, где распродал все похищенное имущество на центральном рынке, незнакомым ему лицам, ноутбук Асеr он продал за 5000 руб., в общей сумме за проданный товар он получил 40000 руб. В настоящий момент у него из похищенного имущества ничего не осталось, кроме этого у него изъяли ноутбук фирмы Lenovo, который находился в <адрес>. Свою вину признает полностью и в содеянном раскаивается (т. 1 л.д. 225-228, т. 3 л.д. 11-17).
Протоколом явки с повинной от <дата>, согласно которому Супрунов В.М. добровольно сообщает о совершенном им преступлении, а именно о том, что в ночь с 13 мая на <дата> он совершил кражу товарно-материальных ценностей из магазина <номер>, расположенного по адресу: <адрес> (т. 1 л.д. 210).
Из протокола проверки показаний на месте с участием подозреваемого Супрунова В.М. от <дата> и фототаблицы к нему следует, что Супрунов В.М. добровольно, детально, с привязкой на местности, показал о том, что <дата> он при помощи лома сорвал замки с входной двери магазина <номер>, проник во внутрь, откуда похитил товарно-материальные ценности (т. 2 л.д. 184-194).
Потерпевшая Потерпевший №1 в суде показала, что она является индивидуальным предпринимателем, ее доход составляет примерно 7000 – 8000 руб. Магазин <номер>, расположенный по адресу: <адрес>, она арендует у <ФИО>10 В ее магазине реализуются продукты питания, винно-водочные изделия, а также предметы повседневного пользования, в ее магазине работают два продавца: <ФИО>11 и <ФИО>12 В магазине имеются две двери из металлических листов, одна дверь основная парадная, запирается на внутренний замок, вторая дверь задняя (запасная), запирается на внутренний замок и ведет в подсобное помещение, за парадной и запасной дверьми дополнительно установлены металлические решетки, которые запираются также на навесной замок. В ночное время суток сторожа в магазине нет, и магазин не охраняется, сигнализация отсутствует, на окнах имеются решетки, видеокамера отсутствует. 
<дата> с 08 часов до 22 часов в магазине работала продавец <ФИО>11, она в магазине в этот день не находилась. Примерно в 06 часов 30 минут <дата> к ней на мобильный телефон позвонила продавец <ФИО>11 и сообщила, что магазин обокрали. После этого она незамедлительно выехала к магазину, по приезду на место, они вызвали сотрудников полиции, которые, прибыв на место происшествия, стали проводить осмотр. При обходе территории, расположенной по <адрес>, в западном направлении ими были обнаружены разбросанные товарно-материальные ценности, а именно жевательные резинки, шоколадные конфеты, которые были изъяты следователем, перед изъятием обнаруженных предметов следователем были взвешены развесные конфеты. После того как эксперт провела осмотр помещения магазина, ею совместно с продавцами была проведена ревизия товара, по результатам которой было установлено, что общий ущерб от кражи составил 124497,73 руб. Причиненный ей ущерб является для нее значительным. Среди похищенного товара, помимо продуктов питания, были 2 ноутбука: ноутбук фирмы «Асеr» стоимостью 18160 руб., ноутбук «Lenovo» стоимостью - 17300 руб., которые были приобретены специально для работы, а именно для реализации винно-водочной и табачной продукции, а также денежные средства на сумму 1000 руб. В ходе следствия ей возвращен ноутбук «Lenovo». В ходе судебного разбирательства подсудимый частично возместил ущерб, выплатив 28000 рублей. Сумма невозмещенного ущерба составляет 72135,76 руб. 
Показаниями свидетеля <ФИО>8 о том, что примерно в 20 часов 30 минут <дата> он созвонился с <ФИО>9, который пояснил, что он находится в гостях у <ФИО>13 по <адрес> и пригласил его выпить спиртное, на что он согласился. После этого, он собрался и направился к <ФИО>13, где, зайдя в летнюю кухню, увидел Супрунова В.М. и <ФИО>9, которые распивали спирт, и он присоединился к ним. Примерно в 23 часа 50 минут Супрунов В.М. попрощался с ними и молча ушел, а он с <ФИО>9 в это время остались на месте и продолжали распивать спиртные напитки. Примерно через 2 часа вернулся Супрунов В.М. и попросил их помочь ему отнести вещи его матери, на что они согласились и пошли с ним в сторону <адрес> они дошли до <адрес>, то у углового дома обнаружили большие завязанные полимерные пакеты черного цвета. Он взял в руки два пакета, и они отнесли их до дома Супрунова на <адрес>. Дойдя до дома Супрунова В.М., указанные пакеты положили возле двора, после этого он попрощался с Супруновым В.М. и <ФИО>9, направился к себе домой.
Из показаний свидетеля <ФИО>9 следует, что <дата> примерно в 20 часов 00 минут он находился в гостях у <ФИО>13, которая проживает по адресу: <адрес>. Также по данному адресу находились <...>, все они сидели в летней кухне, расположенной во дворе указанного домовладения, и распивали спиртное. Через некоторое время остались он, Супрунов В.М. и <ФИО>8, а остальные либо спали уже, либо ушли домой. Примерно в <...> минут Супрунов В.М. попрощался с ними и ушел. Они с <ФИО>8 в это время остались там же в летней кухне и продолжали распивать спиртное. Примерно через 2 часа вернулся Супрунов В.М. и попросил их отнести пакеты с продуктами, которые, как он пояснил, оставила его мама, на что они согласились. Затем они втроем направились в сторону <адрес>, где на углу дома лежали шесть полимерных пакетов черного цвета. Каждый из них взял по два пакета, и они донесли их к Супрунову В.М. до двора его дома по <адрес>. После этого они попрощались с Супруновым В.М. 
Свидетель <ФИО>13 пояснила, что у нее имеется общий ребенок с Супруновым В.М., материально он помогает, в месяц приносит примерно по 3000 – 5000 руб., с ребенком общается, когда привозит деньги. <дата> она находилась у себя дома, также у неё находились <ФИО>8, Супрунов В.М. и <ФИО>9, которые распивали разбавленный спирт в летней кухне. Она посидела с ними некоторое время, после чего пошла спать в дом.
Из показаний свидетеля <ФИО>14 на стадии предварительного следствия, оглашенных в суде на основании ч. 3 ст. 281 УПК РФ в связи с отказом от дачи показаний на основании ст. 51 Конституции РФ, следует, что <дата> примерно в <...> она находилась дома по <адрес>, когда приехали сотрудники полиции совместно с ее сыном Супруновым В.М., которые сообщили ей, что им необходимо проехать в <адрес> края, где будет проведен обыск у ее гражданского супруга <ФИО>15 Вместе с сотрудниками полиции они направились в <адрес>. По прибытии следователь предоставил <ФИО>15 постановление о проведении обыска, затем пригласили двух понятых, в присутствии которых был проведен обыск. Перед началом обыска следователь разъяснил всем присутствующим и участвующим в обыске лицам их права и обязанности и предложил <ФИО>15 добровольно выдать предметы, похищенные из магазина <номер>, а также предметы, запрещенные в гражданском обороте. На что он сообщил ему, что у него похищенных предметов и предметов, запрещенных в гражданском обороте, не имеется, но в этот момент его перебил Супрунов В.М., который сообщил, что в доме находится ноутбук Lenovo, который он похитил из магазина <номер> в <адрес>. После чего сотрудниками полиции был проведен обыск, в ходе которого Супрунов В.М. добровольно выдал ноутбук Lenovo и сообщил, что данный ноутбук фирмы Lenovo похитил из магазина <номер>. После этого сотрудник полиции в их присутствии сфотографировал ноутбук, после чего упаковал в полимерный пакет, а горловину пакета наклеил бирку, на которой сделал пояснительную надпись, на которой все присутствующие расписались (т. 2 л.д. 227-229). 
В своем заявлении на имя начальника МО МВД России «Приютненский», зарегистрированном в КУСП <дата> за <номер>, потерпевшая Потерпевший №1 просит привлечь к уголовной ответственности неизвестных ей лиц, которые в ночь с 13 мая на <дата> совершили кражу товарно-материальных ценностей из магазина <номер>, расположенного по <адрес> (т. 1 л.д. 4).
Как видно из протокола осмотра места происшествия от <дата> и фототаблицы к нему, осмотрен магазин <номер>, расположенный по адресу: <адрес>, где обнаружены и изъяты шесть светлых дактилоскопических пленок размерами 42x38 мм, 45x25 мм, 50x26 мм, 50x26 мм, 32x50 мм, 25x45 мм, две справки к товарной накладной, молочный шоколад «Milka» 1 шт., молочный шоколад «Россия щедрая душа» 1шт., Альпен голд фундук с изюмом 1 шт., Альпен голд молочный шоколад с фундуком - 1 шт., шоколад «Kitkat king break» - 1 шт., «Kitkat king break х2» - 1 шт., «Kinder Chocolate» - 7 шт., конфеты «жаклин французский зефир» - 935 гр., конфеты «жаклин клубника со сливками» - 660 гр., шоколадная конфета «новогодняя игрушка» - 9 шт., изюм красный «Bonarameda» 150 гр. - 1 шт., жевательная резинка «белка и стрелка» - 2 шт., драже «кисляндия» - 6 шт., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., жевательная резинка «Drol мята» - 2 шт., карамельная конфета «кот кзот» - 1 шт., жевательный мармелад «Бегемотик Бонди» - 1 шт., карамель на светящейся палочке «Angry birds» - 1 шт., печенье «Оpео» 38 гр. - 1 шт., леденец «тросточка» - 3 шт., Ирис «Тимоша» - 1 шт., шоколад «Аленка» 15 гр. - 1 шт., шарики воздушные - 7 шт., пустая коробка «супер палочки» - 1 шт., пустая коробка конфеты на карамельной основе - 1 шт., конфеты «кремка» - 1315 гр., конфеты «левушка» - 1845 гр., конфеты «нота бум» - 800 гр., конфеты «апельсиновое желе» - 710 гр., конфеты «берн арт» - 135 гр., конфеты «Sla sti» - 0,55 гр., конфеты «Нильс» - 170 гр., конфеты «мир желе» - 550 гр., конфеты«Sla sti» черная упаковка - 0,40 гр., конфеты «яшка в тельняшке» - 130 гр., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., молочный шоколад «Milka Оpео» - 1 шт., молочный шоколад «Слад&ко» 300 гр. - 1 шт., жевательная резинка «Орбит» клубника банан - 1 шт., жевательная резинка «Monstr High» - 1 шт., жевательная резинка «вокруг света» - 4 шт. (т. 1 л.д. 5-27). \witnesse
\proofb Согласно протоколу осмотра места происшествия от <дата> произведен осмотр магазина <номер>, расположенного по адресу: <адрес>, в ходе которого изъяты: десять светлых дактилоскопических пленок размерами 39x39 мм, 40x34 мм, 35x40 мм, 35x42 мм, 22x44 мм, 30x43 мм, 49x68 мм, 36x35 мм, 42x54 мм, 55x49 мм, петля с корпусом замка, замок с двумя ключами и в петля от замка (т. 1 л.д. 28-35).
Актом ревизии, представленным потерпевшей Потерпевший №1, и заключением эксперта <номер> от <дата> установлено, что общая стоимость похищенных товарно-материальных ценностей из магазина <номер>, принадлежащего Потерпевший №1 и расположенного по адресу: <адрес>, составляет 115709 рублей 63 копейки, а именно: 3 бутылки водки «Белое золото» объемом 0,5 л. стоимостью 330 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 990 рублей, 5 бутылок водки «Хаски» объемом 0,5 л. стоимостью 350 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1750 рублей, 4 бутылки водки «Хаски айс» объемом 0,5 л. стоимостью 350 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1400 рублей, 4 бутылки водки «Талка» объемом 0,5 л. стоимостью 290 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1160 рублей, 7 бутылок водки «Цельсий» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 2100 рублей, 4 бутылки водки «Белая березка» объемом 0,5 л. стоимостью 360 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1440 рублей, 5 бутылок водки «Пять озер» объемом 0,5 л. стоимостью 250 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1250 рублей, 2 бутылки водки «Пять озер» объемом 0,7 л. стоимостью 380 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 760 рублей, 5 бутылок водки «Такая чистая» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1500 рублей, 4 бутылки водки «Такая чистая ледяная» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1200 рублей, 3 бутылки водки «Тельняшка» объемом 0,5 л. стоимостью 280 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 840 рублей, 3 бутылки водки «Перепелка» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки водки «Беленькая» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки водки «Финорд» объемом 0,5 литра стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, обшей стоимостью 900 рублей, 2 бутылки водки «Воздух» объемом 0,5 л. стоимостью 400 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 800 рублей, 4 бутылки водки «Хлебный дар» объемом 0,5 литра стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 1200 рублей, 1 бутылку водки «Московский кристалл» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей, 3 бутылки водки «Казенка» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки водки «Водка настоящая платиновая» объемом 0,5 л. стоимостью 300 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 900 рублей, 3 бутылки вина «Цезарио палацио» объемом 0,7 л. стоимостью 175 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 525 рублей, 2 бутылки вина «Мускатный рай» объемом 0,7 л. стоимостью 105 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 210 рублей, 3 бутылки вина «Изабелла» объемом 0,7 л. стоимостью 105 рублей за 1 бутылку, общей стоимостью 315 рублей, 8 банок рыбных консервов «Сайра» объемом 250 гр. стоимостью 75 рублей за 1 банку, общей стоимостью 600 рублей, 13 банок рыбных консервов «Килька в томатном соусе» объемом 240 гр. стоимостью 22 рубля за 1 банку, общей стоимостью 286 рублей, 5 банок рыбных консервов «Сардина» объемом 250 гр. стоимостью 50 рублей за 1 банку, общей стоимостью 250 рублей, 3 банки рыбных консервов «Семга» объемом 250 гр. стоимостью 80 рублей за 1 банку, общей стоимостью 240 рублей, 4 банки рыбных консервов «Сардинела» объемом 250 гр. стоимостью 50 рублей за 1 банку, общей стоимостью 200 рублей, 3 банки рыбных консервов «Горбуша» объемом 250 гр. стоимостью 70 рублей за 1 банку, общей стоимостью 210 рублей, 3 банки рыбных консервов «Лосось с овощами» объемом 250 гр. стоимостью 80 рублей за 1 банку, общей стоимостью 240 рублей, 3 банки рыбных консервов «Лосось в соусе» объемом 250 гр. стоимостью 80 рублей за 1 банку, общей стоимостью 240 рублей, 6 банок рыбных консервов «Шпроты круглые» объемом 160 гр. стоимостью 60 рублей за 1 банку, общей стоимостью 360 рублей, 5 банок рыбных консервов «Шпроты овальные» объемом 175 гр. стоимостью 60 рублей за 1 банку, общей стоимостью 300 рублей, 4 банки рыбных консервов «Паштет шпротный» объемом 160 гр. стоимостью 20 рублей за 1 банку, общей стоимостью 80 рублей, 4 банки консервов «Салат из морской капусты» объемом 160 гр. стоимостью 28 рублей за 1 банку, общей стоимостью 112 рублей, 3 банки консервов «Шпроты в стеклянной банке» объемом 250 гр. стоимостью 58 рублей за 1 банку, общей стоимостью 174 рублей, 3 банки консервов «Сельдь с овощами» объемом 250 гр. стоимостью 54 рубля за 1 банку, общей стоимостью 162 рубля, 4 банки консервов «Сельдь в масле» объемом 250 гр. стоимостью 50 рублей за 1 банку, общей стоимостью 200 рублей, 6 пачек сигарет «Винстон компакт плюс импульс» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 540 рублей, 10 пачек сигарет «Винстон блю» стоимостью 110 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1100 рублей, 6 пачек сигарет «Винстон силвер» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 600 рублей, 9 пачек сигарет «Винстон супер слимс блю» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 945 рублей, 3 пачки сигарет «Винстон супер слимс силвер» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 315 рублей, 7 пачек сигарет «Винстон икс стайл блю» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 700 рублей, 7 пачек сигарет «Винстон икс стайл силвер» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 700 рублей, 10 пачек сигарет «Винстон Х8 блю» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1050 рублей, 10 пачек сигарет «Винстон Х8 силвер» стоимостью 105 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1050 рублей, 5 пачек сигарет «Русский стиль синий» стоимостью 120 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 600 рублей, 5 пачек сигарет «LD клуб компакт блю» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 425 рублей, 6 пачек сигарет «LD клуб компакт силвер» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 510 рублей, 7 пачек сигарет «LD клуб компакт ланч» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 595 рублей, 10 пачек сигарет «LD клуб ланч» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 10 пачек сигарет «LD красный» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 850 рублей, 10 пачек сигарет «LD синий» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 3 пачки сигарет «Гламур красный» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 270 рублей, 6 пачек сигарет «Петр компакт» стоимостью 65 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 390 рублей, 2 пачки сигарет «Петр эталон» стоимостью 72 рубля за 1 пачку, общей стоимостью 144 рубля, 8 пачек сигарет «МОRE компакт» стоимостью 65 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 520 рублей, 8 пачек сигарет «МОRE синий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 8 пачек сигарет «МОRE красный» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 5 пачек сигарет «Святой Георгий синий» стоимостью 65 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 325 рублей, 10 пачек сигарет «Святой Георгий красный» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 690 рублей, 3 пачки сигарет «Тройка» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 207 рублей, 10 пачек сигарет «Рlау» стоимостью 74 рубля за 1 пачку, общей стоимостью 740 рублей, 10 пачек сигарет «Континент <номер>» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 3 пачки сигарет «Next синий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 210 рублей, 8 пачек сигарет «Next черный тонкий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 3 пачки сигарет «Next» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 240 рублей, 10 пачек сигарет «21 век <номер>» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 850 рублей, 12 пачек сигарет «21 век <номер>» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1020 рублей, 10 пачек сигарет «Next виолет тонкий» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 8 пачек сигарет «Next с ментолом тонкий» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 640 рублей, 10 пачек сигарет «Донской табак темный» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 10 пачек сигарет «Донской табак светлый» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 2 пачки сигарет «Донской табак компакт» стоимостью 66 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 132 рублей, 8 пачек сигарет «Донской табак <номер>» стоимостью 74 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 592 рубля, 7 пачек сигарет «Бонд компакт» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 595 рублей, 10 пачек сигарет «Ротманс» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 10 пачек сигарет «Ротманс клик» стоимостью 80 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 800 рублей, 1 пачка сигарет «Бонд компакт с кнопкой» стоимостью 80 рублей, 5 пачек сигарет «Бонд компакт серый» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 425 рублей, 10 пачек сигарет «Кисе с ментолом» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 900 рублей, 15 пачек сигарет «Кисе сиреневый» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1125 рублей, 3 пачки сигарет «Ессе синий» стоимостью 77 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 231 рубль, 5 пачек сигарет «Кент <номер>» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 625 рублей, 5 пачек сигарет «Кент <номер>» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 625 рублей, 7 пачек сигарет «Парламент аква» стоимостью 145 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1015 рублей, 6 пачек сигарет «Парламент найт» стоимостью 145 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 870 рублей, 8 пачек сигарет «Парламент сильвер» стоимостью 145 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1160 рублей, 5 пачек сигарет «Честерфилд синий» стоимостью 100 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 500 рублей, 3 пачки сигарет «Мальборо Красный» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 375 рублей, 2 пачки сигарет «Мальборо белый» стоимостью 125 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 250 рублей, 6 пачек сигарет «Золотая ява» стоимостью 95 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 570 рублей, 10 пачек сигарет «Наша Марка мягкая упаковка» стоимостью 63 рубля за 1 пачку, общей стоимостью 630 рублей, 10 пачек сигарет «Армада компакт синий» стоимостью 56 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 10 пачек сигарет «Армада компакт черный» стоимостью 56 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 560 рублей, 6 пачек сигарет «Альянс светлый» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 414 рублей, 8 пачек сигарет «Континент серый тонкий» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 680 рублей, 10 пачек сигарет «Филипс морис синий» стоимостью 70 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 700 рублей, 10 пачек сигарет «Филип морис с кнопкой» стоимостью 75 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 750 рублей, 8 пачек сигарет «Оптима темный» стоимостью 69 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 552 рубля, 10 пачек сигарет «Оптима красный» стоимостью 78 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 780 рублей, 10 пачек сигарет «Ричард черри тонкий» стоимостью 155 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 1550 рублей, 2 пачки сигарет «Гламур синий» стоимостью 90 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 180 рублей, 4 пачки сигарет «Леди стайл» стоимостью 85 рублей за 1 пачку, общей стоимостью 340 рублей, 40 шоколадок «зебра» стоимостью 15 рублей за одну шоколадку, общей стоимостью 600 рублей, 12 жевательных резинок «Белка и стрелка» стоимостью 15 рублей за штуку, общей стоимостью 180 рублей, 19 конфет «Стильные часики кошечка», стоимостью 12 рублей за штуку, общей стоимостью 228 рублей, 30 яиц «Киндер шоколад», стоимостью 14 рублей за штуку, общей стоимостью 420 рублей, 107 воздушных резиновых шаров, стоимостью 2 рубля за штуку, общей стоимостью 214 рублей, 24 жевательные резинки «Бит Бом», стоимостью 10 рублей за штуку, общей стоимостью 240 рублей, 33 жевательные резинки «Dirol» стоимостью 17 рублей за штуку, общей стоимостью 561 рубль, 100 жевательных резинок «Вокруг света», стоимостью 1 рубль за штуку, общей стоимостью 100 рублей, 5 жевательных резинок «Monster High» стоимостью 16 рублей за штуку, общей стоимостью 80 рублей, 10 жевательных конфет «Меллер» стоимостью 30 рублей за штуку, общей стоимостью 300 рублей, 4 мармелада «Фруктовый микс» стоимостью 35 рублей за штуку, общей стоимостью 140 рублей, 5 мармеладов «Маяма» массой 170 гр. стоимостью 35 рублей за штуку, общей стоимостью 175 рублей, 5 мармеладов «Маяма» массой 70 гр. стоимостью 15 рублей за штуку, общей стоимостью 75 рублей, 3 мармелада «Бонди» массой 70 гр. стоимостью 23 рубля за штуку, общей стоимостью 69 рублей, 2 мармелада «Бонди» массой 100 гр. стоимостью 30 рублей за штуку, общей стоимостью 60 рублей, 5 мармеладов «Медвежата» стоимостью 15 рублей за одну штуку, общей стоимостью 75 рублей, 3 шоколадные конфеты «Настоящий молочный шоколад» стоимостью 120 рублей за штуку, общей стоимостью 360 рублей, 12 леденцов «Холc с медом» стоимостью 20 рублей за штуку, общей стоимостью 240 рублей, 15 пачек жевательной резинки «Орбит» стоимостью 20 рублей за пачку, общей стоимостью 300 рублей, 30 пачек жевательной резинки «Dirol мятный» стоимостью 20 рублей за пачку, общей стоимостью 600 рублей, 1 бутылку «Кока кола» объемом 2 л. стоимостью 80 рублей, 2 бутылки «Кока кола» объемом 1,5 л. стоимостью 55 рублей за одну бутылку, общей стоимостью 110 рублей, 6 пачек крахмала стоимостью 23 рубля за одну пачку, общей стоимостью 138 рублей, 5 пачек сахарной пудры стоимостью 25 рублей за одну пачку, общей стоимостью 125 рублей, 10 пачек кондитерского мака стоимостью 50 рублей за одну пачку, общей стоимостью 500 рублей, 10 пачек дрожжей «Пакмай» стоимостью 41 рубль за одну пачку, общей стоимостью 410 рублей. 6 пачек дрожжей «Фермипан» стоимостью 10 рублей за пачку, общей стоимостью 60 рублей, 11 пачек кондитерского разрыхлителя стоимостью 10 рублей за пачку, общей стоимостью 110 рублей, 3 пачки квинтина стоимостью 33 рубля за пачку, общей стоимостью 99 рублей, 10 пачек ванилина стоимостью 3 рубля за пачку, общей стоимостью 30 рублей, 15 пачек киселя стоимостью 25 рублей за пачку, общей стоимостью 375 рублей, 5 пачек желатина стоимостью 16 рублей за пачку, общей стоимостью 80 рублей, 4 пачки «Желе фруктовое» стоимостью 30 рублей за пачку, общей стоимостью 120 рублей, 8 плиток шоколада «Яшкино» стоимостью 40 рублей за плитку, общей стоимостью 320 рублей, 4 плитки шоколада «Аленка» массой 100 гр. стоимостью 60 рублей за плитку, общей стоимостью 240 рублей, 3 плитки шоколада «Аленка» массой 200 гр. стоимостью 100 рублей за плитку, общей стоимостью 300 рублей, 8 плиток шоколада «Альпен голд» массой 10 гр. стоимостью 15 рублей за плитку, общей стоимостью 120 рублей, 1 плитку шоколада «Несквик» стоимостью 60 рублей, 3 плитки шоколада «Милка» стоимостью 75 рублей за плитку, общей стоимостью 225 рублей, 3 плитки шоколада «Россия щедрая душа» стоимостью 55 рублей за плитку, общей стоимостью 165 рублей, 3 плитки шоколада «Воздушный» стоимостью 55 рублей за плитку, общей стоимостью 165 рублей, 1 плитку шоколада «Бабаевский» стоимостью 75 рублей, 3 плитки шоколада «Kitkat» массой 94 гр. стоимостью 40 рублей за плитку, общей стоимостью 120 рублей, 10 плиток шоколад «Киндер Джой» стоимостью 75 рублей за плитку, общей стоимостью 750 рублей, 3 плитки шоколада «Диво» стоимостью 24 рубля за плитку, общей стоимостью 72 рубля, 5 плиток «Киндер шоколад большой» стоимостью 76 рублей за плитку, общей стоимостью 380 рублей, 10 плиток «Киндер шоколад маленький» стоимостью 40 рублей за плитку, общей стоимостью 400 рублей, 1 плитку шоколада «Альпен голд Орео» стоимостью 80 рублей, 1 плитку шоколада «Милка Орео» стоимостью 80 рублей, 1 пачку изюма красного «Bonarameda» 150 гр. стоимостью 40 рублей, конфеты развесные «Кремка» - 1315 гр. стоимостью 186 рублей 73 копейки, конфеты развесные «Левушка» - 1845 гр. стоимостью 405 рублей 90 копеек, конфеты развесные «Нота бум» - 800 гр. стоимостью 184 рубля, конфеты развесные «Апельсиновое желе» - 710 гр. стоимостью 142 рубля, конфеты развесные «Берн арт» - 135 гр. стоимостью 19 рублей 58 копеек, конфеты развесные «Sla sti» - 55 гр. стоимостью 7 рублей 70 копеек, конфеты развесные «Нильс» - 170 гр. стоимостью 32 рубля 30 копеек, конфеты развесные «Мир желе» - 550 гр. стоимостью 110 рублей, конфеты развесные «Sla sti» черная упаковка - 40 гр. стоимостью 5 рублей 60 копеек, конфеты развесные «Яшка в тельняшке» - 130 гр. стоимостью 27 рублей 95 копеек, 1 плитку шоколада «Альпен голд фундук с изюмом» стоимостью 65 рублей, 1 плитку шоколада «Альпен голд молочный с фундуком» стоимостью 65 рублей, 1 шоколадную конфету «Kitkat king break» стоимостью 30 рублей, 1 шоколадную конфету «Kitkat king break х2» стоимостью 65 рублей, 7 шоколадных конфет «Kinder Chocolate» стоимостью 30 рублей за штуку, общей стоимостью 210 рублей, конфеты «Жаклин французский зефир» - 935 гр. стоимостью 187 рублей, конфеты «Жаклин клубника со сливками» - 660 гр. стоимостью 132 рубля, 9 шоколадных конфет «Новогодняя игрушка» стоимостью 20 рублей за штуку, общей стоимостью 180 рублей, 6 пачек драже «Кисляндия» стоимостью 15 рублей за пачку, общей стоимостью 90 рублей, жевательную резинку «Сладкая вата» стоимостью 13 рублей, карамельную конфету «Кот кзот» стоимостью 15 рублей, жевательный мармелад «Бегемотик Бонди» стоимостью 7 рублей, карамель на светящейся палочке «Angry birds» стоимостью 13 рублей, печенье «Орео» 38 гр. стоимостью 20 рублей, 3 леденца «Тросточка» стоимостью 12 рублей за штуку, общей стоимостью 36 рублей, ирис «Тимоша» стоимостью 3 рубля, конфету шоколадную «Аленка» 15 гр. стоимостью 11 рублей, молочный шоколад «Слад&ко» 300 гр. стоимостью 110 рублей (т. 1, л.д. 122-125, т. 2 л.д. 73-88).
Как видно из протокола осмотра предметов от <дата> и фототаблицы к нему, осмотрены молочный шоколад «Milka» 1 шт., молочный шоколад «Россия щедрая душа» 1 шт., Альпен голд фундук с изюмом 1 шт., Альпен голд молочный шоколад с фундуком - 1 шт., шоколад «Kitkat king break» - 1 шт., «Kitkat king break х2» - 1 шт., «Kinder Chocolate» - 7 шт/, конфеты «жаклин французский зефир» - 935 гр., конфеты «жаклин клубника со сливками» - 660 гр., шоколадная конфета «новогодняя игрушка» - 9 шт., изюм красный «Bonarameda» 150 гр. - 1 шт., жевательная резинка «белка и стрелка» - 2 шт., драже «кисляндия» - 6 шт., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., жевательная резинка «Drol мята» - 2 шт., карамельная конфета «кот кзот» - 1 шт, жевательный мармелад «Бегемотик Бонди» - 1 шт., карамель на светящейся палочке «Angry birds» - 1 шт., печенье «Оpео» 38 гр. - 1 шт., леденец «тросточка» - 3 шт., Ирис «Тимоша» - 1 шт., шоколад «Аленка» 15 гр. - 1 шт., шарики воздушные - 7 шт., пустая коробка «супер палочки» - 1 шт., пустая коробка конфеты на карамельной основе - 1 шт., конфеты «кремка» - 1315 гр., конфеты «левушка» - 1845 гр., конфеты «нота бум» - 800 гр., конфеты «апельсиновое желе» - 710 гр., конфеты «берн арт» - 135 гр., конфеты «Sla sti» - 0,55 гр., конфеты «Нильс» - 170 гр., конфеты «мир желе» - 550 гр., конфеты«Sla sti» черная упаковка - 0,40 гр., конфеты «яшка в тельняшке» - 130 гр., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., молочный шоколад «Milka Оrео» - 1 шт., молочный шоколад «Слад&ко» 300 гр. - 1 шт., жевательная резинка «Орбит» клубника банан - 1 шт., жевательная резинка «Monstr High» - 1 шт., жевательная резинка «вокруг света» - 4 шт. (т. 1 л.д. 195-204).
Протоколом обыска от <дата>, согласно которому был произведен обыск по адресу: <адрес>, в ходе которого был обнаружен и изъят ноутбук Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ» серийный номер MP07LPZF, черного цвета (т. 1 л.д. 215-216).
Согласно протоколу осмотра предметов от <дата> и фототаблице к нему осмотрены два навесных металлических замка, два металлических ключа, 16 дактилоскопических пленок размерами 42x38 мм, 45x25 мм, 50x26 мм, 50x26 мм, 32х50 мм, 25x45 мм, 39x39 мм, 40x34 мм, 35x40 мм, 35x42 мм, 22x44 мм, 30x43 мм, 49x68 мм, 36x35 мм, 42x54 мм, дактилоскопическая пленка размером 90x60мм, справка к транспортной накладной на 6 листах, справка к транспортной накладной на 7 листах, две дактилоскопические пленки размерами 50x26 мм, 45x25 мм, ноутбук фирмы Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ» серийный номер MP07LPZF, черного цвета, 15.6 д., объем памяти 500 Гб (т. 2 л.д. 195-211). \proofe
\meditationb Приведенные выше доказательства получены и зафиксированы в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона и без каких-либо существенных нарушений. Супрунов В.М. изначально был обеспечен в ходе предварительного расследования надлежащими средствами защиты своих прав и законных интересов. Каких-либо существенных нарушений уголовно-процессуального закона, влекущих исключение вышеизложенных доказательств из материалов дела либо прекращение производства по нему, не имеется.
Анализ доказательств, представленных суду в подтверждение виновности подсудимого в инкриминируемых преступлениях, свидетельствует о том, что они последовательны, взаимодополняют друг друга, полностью согласуются между собой по месту, времени и другим фактическим обстоятельствам преступления, детально и объективно раскрывают событие противоправных деяний, совершенных подсудимым. Правдивость показаний свидетелей обвинения, правильность и объективность протоколов следственных действий и заключений экспертов у суда не вызывают сомнений, так как они соответствуют требованиям УПК РФ, последовательны и подробны, согласуются между собой. Поэтому приведенные выше доказательства полностью признаются достоверными.
Из исследованных показаний подсудимого на стадии следствия и протокола проверки показаний подозреваемого Супрунова В.М. на месте судом достоверно установлено, что <дата> Супрунов В.М. в своем домовладении по <адрес> Республики Калмыкия при помощи металлической чаши и растворителя марки «Б» изготовил наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло) и хранил его до обнаружения и изъятия <дата> сотрудниками полиции при обыске жилища.
По смыслу закона под незаконным изготовлением наркотических средств следует понимать совершенные в нарушение законодательства РФ умышленные действия, в результате которых из растений, содержащих наркотические средства, либо их частей, содержащих наркотические средства, получено одно или несколько готовых к использованию и потреблению наркотических средств.
Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», масло каннабиса (гашишное масло) включено в список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I).
Судом установлено, что вещество, содержащее в своем составе наркотическое средство – масло каннабиса и табак, является смесью.
Если наркотическое средство или психотропное вещество, включенное в список I (или в списки II и III, если средство, вещество выделено сноской) входит в состав смеси (препарата), содержащей одно наркотическое средство или психотропное вещество, его размер определяется весом всей смеси.
Действия Супрунова В.М., не имевшего соответствующего разрешения, по изготовлению из листьев растения конопля, содержащего наркотические средства, для личного потребления наркотического средства масла каннабиса (гашишного масла), которое он смешал с табаком, свидетельствуют о том, что Супрунов В.М. незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло) массой 4,144 грамма.
Смесь изготовленного наркотического средства масла каннабиса (гашишного масла) Супрунов В.М. без цели сбыта, для личного потребления, с <дата> хранил в помещении хозяйственной постройки до <дата>, то есть до их обнаружения сотрудниками полиции. Действия Супрунова В.М., связанные с фактическим владением наркотическим средством маслом каннабиса (гашишным маслом) в количестве 4,144 грамма, признаются судом незаконным хранением без цели сбыта наркотических средств.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01 октября 2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» наркотическое средство масло каннабиса (гашишное масло) в количестве 4,144 грамма, принадлежащее Супрунову В.М., относится к значительному размеру.
Таким образом, действия подсудимого Супрунова В.М. содержат состав преступления и подлежат квалификации по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о доказанности вины Супрунова В.М. в совершении кражи товарно-материальных ценностей из помещения магазина при установленных в судебном разбирательстве обстоятельствах.
При правовой оценке действий подсудимого суд исходит из пределов и объема предъявленного ему обвинения, его доказанности в судебном заседании и конституционных принципов осуществления правосудия.
Исследованные по делу обстоятельства в своей совокупности свидетельствуют о прямом умысле подсудимого Супрунова В.М. на совершение кражи. Совершая хищение, Супрунов В.М. в отсутствие посторонних лиц завладел чужим имуществом. Он осознавал общественную опасность своих противоправных действий, предвидел неизбежность наступления общественно опасных последствий своих действий в виде причинения ущерба потерпевшей и желал их наступления. Его действия, выразившиеся в безвозмездном завладении имуществом потерпевшей без её разрешения и обращении его в свою пользу, свидетельствуют о корыстном мотиве совершенного им преступления и преследовании цели незаконного обогащения за счет других лиц для удовлетворения своих потребностей. Суд считает преступление совершенным тайно, поскольку осуществлялось подсудимым в отсутствие собственника. 
Как установлено судом, Супрунов В.М. для совершения кражи товарно-материальных ценностей проник в помещение магазина, принадлежащего Потерпевший №1, втайне от других лиц, не имея разрешения последней.
Тем самым суд считает, что Супрунов В.М. совершил кражу посредством незаконного проникновения в помещение магазина, где хранились товарно-материальные ценности. 
Поэтому суд считает, что органом следствия и государственным обвинителем действия Супрунова В.М. по хищению товарно-материальных ценностей из магазина правильно квалифицированы как кража, совершенная с незаконным проникновением в помещение.
Подсудимый Супрунов В.М. своими преступными действиями причинил потерпевшей Потерпевший №1 материальный ущерб на общую сумму 115705,76 руб. Потерпевшая Потерпевший №1 личного подсобного хозяйства не имеет, является пенсионеркой, размер ежемесячной пенсии составляет 11557,58 руб., доход от предпринимательской деятельности составляет примерно 7000-8000 руб., что более чем в пять раз меньше суммы причиненного ей в результате кражи ущерба. 
Данные обстоятельства с учетом материального положения потерпевшей дают основания суду признать причиненный ей ущерб значительным. 
Таким образом, действия подсудимого Супрунова В.М. содержат состав преступления и подлежат правовой квалификации по пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ как кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с незаконным проникновением в помещение с причинением значительного ущерба гражданину.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного, обстоятельства, смягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление подсудимого.
Подсудимый совершил умышленные преступления, предусмотренные ч. 1 ст. 228 УК РФ и пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, которые в соответствии со ст. 15 УК РФ относятся к категориям преступлений небольшой и средней тяжести соответственно.
При изучении личности Супрунова В.М. суд установил, что он ранее не судим, по месту жительства характеризуется посредственно, жалобы и замечания на него не поступали. В настоящее время официально не трудоустроен, работает по устному найму на животноводческой стоянке в <адрес> Республики Калмыкия. Он не состоит на учете у врача-нарколога и - психиатра. Он имеет на иждивении одного малолетнего ребенка.
Согласно заключению судебно - психиатрического эксперта <номер> от <дата> Супрунов В.М. хроническим психическимрасстройством, иным болезненным расстройством психической деятельности не страдал и не страдает. У него выявляется эмоционально неустойчивое расстройство личности. Выводы подтверждаются анамнестическими сведениями о его характерологических особенностях, установленном ранее в РПНД данным диагнозом, комиссацией из армии. Данное заключение подтверждается и настоящим судебно-психиатрическим обследованием, выявившим у подэкспертного жалобы на раздражительное настроение, склонность к конфликтам, выявившим расстройство эмоционально-волевой сферы, аффективность в мышлении, тенденцию к созданию аффективных реакций и необходимости их разряда на фоне достаточно сохранной интеллектуально-мнестической деятельности, завышенной самооценки и уровня притязаний, сохранности критических способностей. Указанное выше расстройство личности не лишало подэкспертного возможности руководить своими действиями в момент инкриминируемого ему деяния. В момент совершения преступления осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, либо руководить ими мог. Супрунов В.М. страдает синдромом зависимости от алкоголя и наркотических веществ. В мерах медицинского характера не нуждается (т. 2 л.д. 174-175).
Как видно из материалов дела, в ходе следствия Супрунов В.М. явился с повинной в совершении кражи, дал подробные признательные показания об обстоятельствах совершенных преступлений, в том числе с привязкой на местности. Такое поведение подсудимого суд расценивает как активное способствование раскрытию и расследованию преступления, предусмотренного пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, и как активное способствование расследованию преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.
Подсудимый Супрунов В.М. в судебном заседании признал себя виновным, чистосердечно раскаялся в содеянном, дал негативную оценку своим действиям.
В соответствии со ст. 61 УК РФ суд признает смягчающими наказание подсудимого Супрунова В.М. обстоятельствами признание им своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование расследованию преступления, наличие на иждивении малолетнего ребенка – в отношении двух преступлений, а также его явку с повинной, частичное возмещение материального ущерба, активное способствование раскрытию преступления – за совершенную кражу.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных статьей 63 УК РФ, судом не установлено. 
Оснований для применения правил статьи 64 УК РФ при назначении наказания суд не находит.
Учитывая санкции ч. 1 ст. 228 и ч. 2 ст. 158 УК РФ, принимая во внимание обстоятельства совершенных Супруновым В.М. преступлений, сведения о личности, оценивая характер и степень общественной опасности совершенных деяний, обстоятельства, смягчающие наказание, и отсутствие отягчающих обстоятельств, суд приходит к убеждению, что исправление подсудимого Супрунова В.М. может быть достигнуто посредством назначения наказания в виде обязательных работ. Применение более мягкого наказания в виде штрафа, по мнению суда, негативно отразится на материальном положении Супрунова В.М., поскольку он не имеет постоянного места работы и дохода, и не сможет обеспечить достижения целей наказания в виде исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений.
При этом суд, принимая во внимание совокупность смягчающих обстоятельств, не находит оснований для назначения ему предусмотренного санкцией ч. 2 ст. 158 УК РФ дополнительного наказания в виде ограничения свободы.
Определяя срок наказания, суд считает необходимым с учетом правил ч. 1 ст. 62 УК РФ назначить подсудимому по ч. 1 ст. 228 УК РФ наказание в виде обязательных работ сроком на 200 часов, за совершение преступления, предусмотренного пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, в виде обязательных работ сроком на 240 часов.
Совершение Супруновым В.М. двух преступлений образует совокупность преступлений, а потому, определяя наказание по совокупности преступлений, суд в соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ считает необходимым назначить подсудимому путем частичного сложения назначенных наказаний окончательное наказание в виде обязательных работ сроком на 300 часов.
Исходя из личности Супрунова В.М. и назначенного наказания, суд в целях обеспечения исполнения приговора признает необходимым определить подсудимому обязанность явиться на регистрацию в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания в виде обязательных работ, в трехдневный срок со дня вступления приговора в законную силу.
Учитывая фактические обстоятельства совершенного Супруновым В.М. преступления, предусмотренного пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, и степень его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую согласно ч. 6 ст. 15 УК РФ.
В связи с назначением Супрунову В.М. наказания, не связанного с изоляцией от общества, до вступления приговора в законную силу мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении подлежит оставлению без изменения.
Разрешая вопрос о распределении процессуальных издержек, суд приходит к следующему.
В соответствии с положениями ч. 1 ст. 131 и ч. 1 ст. 132 УПК РФ процессуальные издержки, понесенные при расследовании и рассмотрении уголовного дела, подлежат взысканию в доход государства с осужденных либо возмещаются за счет средств федерального бюджета.
Согласно п. 5 ч. 2 ст. 131 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия в уголовном судопроизводстве по назначению, относятся к процессуальным издержкам.
Как установлено судом, по настоящему делу процессуальными издержками являются суммы, выплаченные адвокату Кирипову М.Г., который оказывал юридическую помощь подсудимому Супрунову В.М. по назначению на стадии следствия и в ходе судебного разбирательства.
Супрунов В.М. не заявлял отказа от помощи адвоката.
Из постановления о выплате процессуальных издержек от <дата>, вынесенного следователем СО МО МВД России «Приютненский» <ФИО>16, видно, что адвокату <ФИО>17, участвовавшему по назначению на стадии следствия в качестве защитника обвиняемого Супрунова В.М., выплачено вознаграждение в размере 6655 руб.
На основании постановления судьи Приютненского районного суда Республики Калмыкия от <дата> из средств федерального бюджета произведена выплата вознаграждения адвокату юридической консультации <адрес> Кирипову М.Г., участвовавшему по назначению суда в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ в судебном рассмотрении данного уголовного дела, в размере 3234 руб.
При распределении процессуальных издержек суд исходит из того, что подсудимый трудоспособен, здоров, данных, указывающих на его имущественную несостоятельность, не представлено, а потому уплата им процессуальных издержек, связанных с оплатой труда адвоката, не может существенно отразиться на его материальном положении.
Перечисленных в ч.ч. 4 и 6 ст. 132 УПК РФ оснований для освобождения осужденного Супрунова В.М. от уплаты процессуальных издержек не установлено. Поэтому в соответствии с ч. 2 ст. 132 УПК РФ с Супрунова В.М. подлежат взысканию процессуальные издержки, связанные с оплатой услуг адвоката, в размере 9889 руб.
Разрешая заявленный потерпевшей Потерпевший №1 гражданский иск, суд приходит к выводу о его частичном удовлетворении по следующим основаниям.
Потерпевшей – гражданским истцом Потерпевший №1 предъявлен иск к Супрунову В.М. о взыскании с подсудимого причиненного преступлением материального ущерба в размере 101114 руб. 
В судебном заседании подсудимый - гражданский ответчик Супрунов В.М. исковые требования признал в полном объеме.
Согласно ч. 1 ст. 1064 ГК РФ вред, причиненный личности или имуществу гражданина, а также вред, причиненный имуществу юридического лица, подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред.
В ходе следствия потерпевшей Потерпевший №1 предъявлено исковое заявление о взыскании причиненного материального ущерба на сумму 101114 руб., поскольку потерпевшей возвращен ноутбук Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ» стоимостью 15570 руб.
Поскольку суд пришел к выводу о виновности подсудимого Супрунова В.М. и установил, что в результате его преступных действий потерпевшей Потерпевший №1 причинен материальный ущерб на сумму 115705,76 руб., из которых 15570 руб. – это стоимость возвращенного ноутбука Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ», а потому оставшаяся часть будет составлять 100135,76 руб.
Тем самым, в судебном заседании установлено, что между суммой, подлежащей взысканию, и суммой, которая заявлена гражданским истцом в исковом заявлении, имеется разница в сумме 978,24 руб., происхождение которой потерпевшая Потерпевший №1 в ходе судебного следствия не смогла объяснить.
В ходе судебного разбирательства гражданский ответчик возместил потерпевшей Потерпевший №1 18000 руб.
Таким образом, суд считает, что исковые требования потерпевшей о взыскании материального ущерба подлежат удовлетворению на сумму 82135,76 руб.
По вступлении приговора в законную силу суд в соответствии со ст. 81 УПК РФ считает необходимым вещественные доказательства: дактилоскопические пленки размерами 42x38 мм, 45x25 мм, 50x26 мм, 50x26 мм, 32х50 мм, 25x45 мм, 39x39 мм, 40x34 мм, 35x40 мм, 35x42 мм, 22x44мм, 30x43 мм, 49x68 мм, 36x35 мм, 42x54 мм, 90x60мм, 50x26 мм, 45x25 мм, 4x7 см, 3,2x3,5 см, 3,4x3 см, 4,4x3,5 см, 4,5x4,5 см, 3,4x4,2 см, 3,7x3,4 см, 3,1x4,2 см, 6,5x4,5 см, справку к транспортной накладной на 6 листах, справку к транспортной накладной на 7 листах – хранить при материалах уголовного дела; молочный шоколад «Milka» 1 шт., молочный шоколад «Россия щедрая душа» 1шт., Aipen Gold фундук с изюмом 1 шт., Aipen Gold молочный шоколад с фундуком - 1 шт., шоколад «Kitkat king brtak» - 1 шт., «Kitkat king brtak х2» - 1 шт., «Kinder Chocolate» - 7 шт., конфеты «Жаклин французский зефир» - 935 гр., конфеты «Жаклин клубника со сливками» - 660 гр., шоколадная конфета «новогодняя игрушка» - 9 шт., изюм красный «Bonarameda» 150 гр. - 1 шт., жевательная резинка «белка и стрелка» - 2 шт., драже «кисляндия» - 6 шт., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., жевательная резинка «Dirol мята» - 2 шт., карамельная конфета «кот кзот» - 1 шт., жевательный мармелад «Бегемотик Бонди» - 1 шт., карамель на светящейся палочке «Angry birds» - 1 шт., печенье «Оrео» 38 гр. - 1 шт., леденец «тросточка» - 3 шт., Ирис «Тимоша» - 1 шт., шоколад «Аленка» 15 гр. - 1 шт., шарики воздушные - 7 шт., пустая коробка «супер палочки» - 1 шт., пустая коробка конфеты на карамельной основе - 1 шт., конфеты «кремка» - 1315 гр., конфеты «девушка» - 1845 гр., конфеты «нота бум» - 800 гр., конфеты «апельсиновое желе» - 710 гр., конфеты «берн арт» - 135 гр., конфеты «Sla sti» - 0,55 гр., конфеты «Нильс» - 170 гр., конфеты «мир желе» - 550 гр., конфеты «Sla sti» черная упаковка - 0,40 гр., конфеты «Яшка в тельняшке» - 130 гр., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., молочный шоколад «Milka Оrео» - 1 шт., молочный шоколад «Слад&ко» 300 гр. - 1 шт., жевательная резинка «Monster High» - 1 шт., жевательная резинка «вокруг света» - 4 шт., ноутбук фирмы Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ» серийный номер MP07LPZF, черного цвета, 15.6 д., объем памяти 500 Гб – оставить по принадлежности потерпевшей Потерпевший №1; 2 навесных металлических замка, 2 металлических ключа, 2 полимерные бутылки с отверстиями на дне, газетный сверток «газета правда май 2013 года» в котором находится семена растения конопля, фрагмент фольги со сквозными отверстиями и следами нагара, 3 стеклянные бутылки растворителя марки «Б» объемом 450 мл, фрагмент полимерной бутылки без дна, фрагмент полимерной бутылки без горлышка и дна, фрагмент ткани со следами темно-зеленого цвета, фрагмент полимерной бутылки без дна, полимерное ведро белого цвета, 8 кустов наркотикосодержащего растения конопля общей массой 0,497 грамма, газетный сверток с веществом растительного происхождения табак и наркотическое средство каннабис (гашишное масло) общей массой 3,944 грамма, 1 бутылка растворителя марки «Б», металлическая тарелка со следами нагара, 2 фрагмента ткани голубого цвета с пятнами темного цвета, 1 фрагмент ткани белого с веществом растительного происхождения, металлическая тарелка со следами нагара, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Приютненский», – уничтожить. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 303, 304, 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л :
\resb \convb Признать Супрунова Владимира Михайловича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде обязательных работ сроком на 200 (двести) часов;
по пп. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ в виде обязательных работ сроком на 240 (двести сорок) часов.
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Супрунову Владимиру Михайловичу окончательное наказание в виде обязательных работ сроком на  \obliglabor{300} 300 (триста) часов.
Возложить на осужденного Супрунова В.М. обязанность в течение трех дней со дня вступления приговора в законную силу явиться в Городовиковский межмуниципальный филиал Федерального казенного учреждения «Уголовно-исполнительная инспекция Управления Федеральной службы исполнения наказаний России по Республике Калмыкия» для постановки на учет.
Контроль за отбыванием осужденным Супруновым В.М. наказания в виде обязательных работ возложить на Городовиковский межмуниципальный филиал Федерального казенного учреждения «Уголовно-исполнительная инспекция Управления Федеральной службы исполнения наказаний России по Республике Калмыкия».
Разъяснить Супрунову В.М., что в соответствии с ч. 3 ст. 49 УК РФ в случае злостного уклонения осужденного от отбывания обязательных работ они заменяются принудительными работами или лишением свободы. 
Меру пресечения Супрунову В.М. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Исковые требования Потерпевший №1 удовлетворить частично.
Взыскать с Супрунова Владимира Михайловича в пользу Потерпевший №1 в счет возмещения материального ущерба, причиненного преступлением, 82135 (восемьдесят две тысячи сто тридцать пять) рублей 76 копеек.
В удовлетворении остальной части исковых требований отказать.
Взыскать с Супрунова Владимира Михайловича в доход федерального бюджета Российской Федерации процессуальные издержки, связанные с оплатой услуг адвоката Кирипова М.Г. за участие по назначению в ходе предварительного расследования и в судебном разбирательстве, в размере 9889 (девять тысяч восемьсот восемьдесят девять) рублей.
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства: дактилоскопические пленки размерами 42x38 мм, 45x25 мм, 50x26 мм, 50x26 мм, 32х50 мм, 25x45 мм, 39x39 мм, 40x34 мм, 35x40 мм, 35x42 мм, 22x44мм, 30x43 мм, 49x68 мм, 36x35 мм, 42x54 мм, 90x60мм, 50x26 мм, 45x25 мм, 4x7 см, 3,2x3,5 см, 3,4x3 см, 4,4x3,5 см, 4,5x4,5 см, 3,4x4,2 см, 3,7x3,4 см, 3,1x4,2 см, 6,5x4,5 см, справку к транспортной накладной на 6 листах, справку к транспортной накладной на 7 листах – хранить при материалах уголовного дела; молочный шоколад «Milka» 1 шт., молочный шоколад «Россия щедрая душа» 1шт., Aipen Gold фундук с изюмом 1 шт., Aipen Gold молочный шоколад с фундуком - 1 шт., шоколад «Kitkat king brtak» - 1 шт., «Kitkat king brtak х2» - 1 шт., «Kinder Chocolate» - 7 шт., конфеты «Жаклин французский зефир» - 935 гр., конфеты «Жаклин клубника со сливками» - 660 гр., шоколадная конфета «новогодняя игрушка» - 9 шт., изюм красный «Bonarameda» 150 гр. - 1 шт., жевательная резинка «белка и стрелка» - 2 шт., драже «кисляндия» - 6 шт., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., жевательная резинка «Dirol мята» - 2 шт., карамельная конфета «кот кзот» - 1 шт., жевательный мармелад «Бегемотик Бонди» - 1 шт., карамель на светящейся палочке «Angry birds» - 1 шт., печенье «Оrео» 38 гр. - 1 шт., леденец «тросточка» - 3 шт., Ирис «Тимоша» - 1 шт., шоколад «Аленка» 15 гр. - 1 шт., шарики воздушные - 7 шт., пустая коробка «супер палочки» - 1 шт., пустая коробка конфеты на карамельной основе - 1 шт., конфеты «кремка» - 1315 гр., конфеты «девушка» - 1845 гр., конфеты «нота бум» - 800 гр., конфеты «апельсиновое желе» - 710 гр., конфеты «берн арт» - 135 гр., конфеты «Sla sti» - 0,55 гр., конфеты «Нильс» - 170 гр., конфеты «мир желе» - 550 гр., конфеты «Sla sti» черная упаковка - 0,40 гр., конфеты «Яшка в тельняшке» - 130 гр., жевательная резинка «сладкая вата» - 1 шт., молочный шоколад «Milka Оrео» - 1 шт., молочный шоколад «Слад&ко» 300 гр. - 1 шт., жевательная резинка «Monster High» - 1 шт., жевательная резинка «вокруг света» - 4 шт., ноутбук фирмы Lenovo «Ideapad 100-15IBY 80 MJ» серийный номер MP07LPZF, черного цвета, 15.6 д., объем памяти 500 Гб – оставить по принадлежности потерпевшей Потерпевший №1; 2 навесных металлических замка, 2 металлических ключа, 2 полимерные бутылки с отверстиями на дне, газетный сверток «газета правда май 2013 года», в котором находятся семена растения конопля, фрагмент фольги со сквозными отверстиями и следами нагара, 3 стеклянные бутылки растворителя марки «Б» объемом 450 мл, фрагмент полимерной бутылки без дна, фрагмент полимерной бутылки без горлышка и дна, фрагмент ткани со следами темно-зеленого цвета, фрагмент полимерной бутылки без дна, полимерное ведро белого цвета, 8 кустов наркотикосодержащего растения конопля общей массой 0,497 грамма, газетный сверток с веществом растительного происхождения табак и наркотическое средство каннабис (гашишное масло) общей массой 3,944 грамма, 1 бутылка растворителя марки «Б», металлическая тарелка со следами нагара, 2 фрагмента ткани голубого цвета с пятнами темного цвета, 1 фрагмент ткани белого с веществом растительного происхождения, металлическая тарелка со следами нагара, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Приютненский», – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Калмыкия через Приютненский районный суд Республики Калмыкия в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese 
Председательствующий С.В. Тарбаев