№1-207/2014
\intb Приговор
Именем Российской Федерации
27 августа 2014 года        г.Туймазы
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе 
председательствующего судьи Хайруллина А.Т.,
при секретаре Газизовой З.М.,
с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайонной
прокуратуры Хамидуллина Р.Ф.,
защитника в лице адвоката Валеевой Э.Р.,
подсудимого \accusedb Юмагулова В.Д. \accusede ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное
дело в отношении 
Юмагулова В. Д. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца д.<адрес> РБ, проживающего по месту регистрационного учета: РБ, <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, не состоящего в браке, не работающего, не военнообязанного, ранее судимого:
1/ ДД.ММ.ГГГГ Туймазинским районным судом РБ по ст.ст.158 ч.3 п.«а», 73 УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы условно с испытательным сроком <данные изъяты> года;
2/ ДД.ММ.ГГГГ Буздякским районным судом РБ по ст.30 ч.3-ст.158 ч.2 п.«в», 158 ч.2 п.п.«б,в», 69 ч.2, 74 ч.5, 70 УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы;
3/ ДД.ММ.ГГГГ Туймазинским районным судом РБ по ст.ст.166 ч.1, 74 ч.5, 70 УК РФ <данные изъяты> лишения свободы; 
ДД.ММ.ГГГГ постановлением Туймазинскогорайонного суда РБ (с изменениями от ДД.ММ.ГГГГ по кассационному определению ВС РБ) по правилам ст.69 ч.5 УК РФ путем частичного сложения наказаний по приговору от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ к <данные изъяты> лишения свободы;
ДД.ММ.ГГГГ освободившегося по постановлению Октябрьского районного суда г.Уфы РБ от ДД.ММ.ГГГГ УДО на <данные изъяты>.
4/ ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы по ст.ст.158 ч.1, 73 УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы условно с испытательным сроком <данные изъяты>;
5/ ДД.ММ.ГГГГ Туймазинским районным судом РБ по ст.228 ч.1 УК РФ к 1году лишениясвободы условно с испытательным сроком 2года;
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.158 ч.1, ст.228 ч.1 УК РФ, суд \inte
Установил
\fabb Юмагулов В.Д. совершил кражу, тайное хищение чужого имущества, а так же незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21час. до 22час., Юмагулов В.Д., находясь в <адрес> РБ, из корыстных побуждений, с целью хищения чужого имущества, путем свободного доступа, воспользовавшись тем, что Ш... спит, тайно похитил с кресла принадлежащий последней сотовый телефон «<данные изъяты>». Действиями Юмагулова В.Д. Ш... причинен материальный ущерб на сумму <данные изъяты>
ДД.ММ.ГГГГ около 10час., Юмагулов В.Д., во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовления и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак в торговом павильоне «Руффа» по <адрес> РБ, и растворитель в магазине «Магазин» по <адрес> РБ.
Продолжая свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГ около 10час.30мин., Юмагулов В.Д. для личного потребления, находясь по адресу: РБ, <адрес>, не имея цели сбыта, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 2,66 грамм.
Данное наркотическое средство Юмагулов В.Д. незаконно хранил при себе до 12час.15мин. ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока не было изъято осмотром места происшествия сотрудниками полиции Отдела МВД России по Туймазинскому району.
Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 2,66 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства.
Подсудимый Юмагулов В.Д., заявивший о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty , свое ходатайство поддержал. \fabe
\meditationb Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.
Государственный обвинитель, потерпевшая Ш... в своем заявлении, которая не явилась на судебное заседание по уважительной причине, не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства.
Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Юмагулов В.Д., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Действия Юмагулова В.Д. суд квалифицирует:
по ст.158 ч.1 УК РФ по признаку кражи, то есть тайное хищение чужого имущества;
по ст.228 ч.1 УК РФ по признаку незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Подсудимый Юмагулов В.Д. согласно справке больницы, на учете с психическими заболеваниями не состоит, наличие у себя расстройство психики отрицает, в суде последний вел адекватно.
С учетом изложенных обстоятельств, у суда сомнений в психическом здоровье подсудимого не возникает, поэтому он как вменяемое лицо подлежит уголовной ответственности.
При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.
Юмагулов В.Д. вину признал, в содеянном чистосердечно раскаялся. 
Более того, он сожалеет о случившемся.
Вместе с тем, состоит на учете врача нарколога с диагнозом «наркомания опийная», ДД.ММ.ГГГГ привлекался к административной ответственности за употребление наркотических средств, участковым инспектором полиции характеризуется с отрицательной стороны.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Юмагулова В.Д. суд признает явки с повинной (л.д.11,43), активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
Обстоятельством, отягчающим наказание в действиях Юмагулова В.Д., суд признает рецидив преступлений.
В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, а так же условий жизни, суд считает необходимым назначить ему наказания в пределах санкции вменяемых статей УК РФ в виде лишения свободы.
Условия для назначения подсудимому Юмагулову В.Д. наказаний, исходя из положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а так же менее строго наказания по двум эпизодам, отсутствуют, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.
Кроме того, по приведенным выше обстоятельствам и степени общественной опасности совершенного преступления отсутствует основание для применения положений ст.ст.62 ч.1, 68 ч.3 УК РФ.
Возможность изменения подсудимому категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.
Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ, а так же для замены наказания в виде лишения свободы принудительными работами.
Назначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ст.ст.62 ч.5, 68 ч.2 УК РФ.
Принимая во внимание, что Юмагулов В.Д. в период испытательного срока по приговору мирового судьи судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы от ДД.ММ.ГГГГ, и приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ не пожелал своим поведением доказать свое исправление, не отказавшись от совершения преступлений небольшой тяжести, суд, согласно ст.74 ч.4 УК РФ, считает необходимым условные осуждения по приговорам от ДД.ММ.ГГГГ, и от ДД.ММ.ГГГГ отменить с последующим присоединением неотбытого наказания по правилам ст.70 УК РФ.
По правилам ст.58 УК РФ Юмагулову В.Д., ранее отбывавший лишение свободы за тяжкое преступление и вновь совершивший преступления небольшой тяжести, при рецидиве преступлений, подлежит отбытие наказания в исправительной колонии строгого режима, куда он должен быть препровожден под конвоем.
Начало срока отбытия наказания ему следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ зачесть в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Заявленный потерпевшей Ш... иск о взыскании с подсудимого суммы материального ущерба в размере <данные изъяты> подлежит удовлетворению. Требования законны и обоснованны и признаны подсудимым.
Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.296-304, 307-310, 316 УПК РФ, суд
Приговорил
\resb \convb Юмагулова В. Д. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.158 ч.1 УК РФ, ст.228 ч.1 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ст.158 ч.1 УК РФ - <данные изъяты> лишения свободы,
по ст.228 ч.1 УК РФ - <данные изъяты> лишения свободы.
На основании ст.74 ч.4 УК РФ назначенноеЮмагулову В.Д. по приговору мирового судьи судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы от ДД.ММ.ГГГГ, приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ условные осуждения отменить.
На основании ст.70 УК РФ, по совокупности приговоров путем частичного присоединения к вновь назначенному наказанию по ст.228 ч.1 УК РФ неотбытой части наказания по предыдущему по приговору мирового судьи судебного участка № по Туймазинскому району и г.Туймазы от ДД.ММ.ГГГГ, и приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ, назначить Юмагулову В.Д. - <данные изъяты> лишения свободы.
\prisontermb На основании ст.69 ч.5 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказания, назначенного в порядке ст.70 УК РФ, и наказания, назначенного по ст.158 ч.1 УК РФ, окончательно назначить Юмагулову В.Д. - <данные изъяты> лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Юмагулову В.Д. содержание под стражей оставить прежней, до вступления приговора в законную силу.
Начало срока отбытия наказания следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.
Взыскать в пользу Ш... с Юмагулова В.Д. материальный ущерб в сумме <данные изъяты> \conve
На основании ст.81 УПК РФ вещественные доказательства: товарный чек, коробку из-под сотового телефона «<данные изъяты>» - оставить в распоряжении потерпевшей Ш...;
полиэтиленовый пакет черного цвета, внутри которого имеется бутыль с жидкостью - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский районный суд Республики Башкортостан.
По основанию, предусмотренному п.1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.
Осужденный, в том числе содержащийся под стражей и заявивший о своем желании присутствовать при рассмотрении апелляционных жалобы, представления, вправе участвовать в судебном заседании.
Приговор изготовлен председательствующим на компьютере в совещательной комнате. \rese 
Судья                                                                        А.Т. Хайруллин