П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Минеральные Воды 07 сентября 2011 года 
\intb 
Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Черненко Е.В., 
с участием государственного обвинителя – помощника Минераловодского межрайонного прокурора Эрбиева Д.Н., 
подсудимого \accusedb Лукьянова А.Е. \accusede , 
защитника Мельниковой А.Ю., 
представившей удостоверение .............. и ордер .............. от ..............,
при секретаре Федяевой Н.А.
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Лукьянова А.Е., .............. года рождения, уроженца .............. .............. .............. .............. зарегистрированного: .............., г. .............. .............. ..............,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 234; п. «б», ч. 2 ст. 228-1; ч. 1 ст. 234; ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228; ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Лукьянов А.Е., действуя с умыслом, направленным на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, 06.04.2011 года, примерно в 17 часов 30 минут, находясь возле Лицея № 104, расположенного по ул. Ленина, 36 г. Минеральные Воды, незаконно сбыл, продал за деньги в сумме 1500 рублей, ФИО1, выступающему в роли покупателя наркотического средства в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», газетный сверток с веществом растительного происхождения. Согласно заключению эксперта № 182 от 03.06.2011 г. и предшествующей справке об исследовании, вещество в газетном свертке является наркотическим средством каннабис (марихуана), массой 6,18 гр. Согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года, количество изъятого вышеуказанного наркотического средства, является крупным размером. Данное наркотическое средство ФИО1 впоследствии добровольно выдал сотрудникам Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, в связи с чем, оно было изъято из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, в крупном размере Лукьянов А.Е. довести до конца не смог по не зависящим от него обстоятельствам.
Он же, 06.04.2011 года, примерно в 17 часов 30 минут, находясь возле Лицея № 104, расположенного по ул. Ленина, 36 г. Минеральные Воды, незаконно сбыл - продал за деньги в сумме 1500 рублей, ФИО1, выступающему в роли покупателя наркотического средства в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» газетный сверток с порошкообразным веществом серо-зеленого цвета. Согласно заключению эксперта № 182 от 03.06.2011 г. и предшествующей справке об исследовании, вещество в газетном сверке является наркотическим средством – гашишем, массой 9,56 гр. Согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года, количество изъятого вышеуказанного наркотического средства, является крупным размером. Данное наркотическое средство ФИО1 впоследствии добровольно выдал сотрудникам Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, в связи с чем, оно было изъято из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, в крупном размере Лукьянов А.Е. довести до конца не смог по не зависящим от него обстоятельствам.
Он же, 13.04.2011 года, примерно в 13 часов, продолжая осуществлять свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, находясь около Лицея № 104, расположенного по ул. Ленина, 36 г. Минеральные Воды, незаконно сбыл, продал за деньги в сумме 1500 рублей, ФИО1 выступающему в роли покупателя наркотического средства в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», два газетных свертка с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета. Согласно заключению эксперта № 182 от 03.06.2011 г. и предшествующей справке об исследовании, вещество растительного происхождения в двух газетных свертках является наркотическим средством каннабис (марихуана), общей массой 6,19 гр. Согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года, количество изъятого наркотического средства является крупным размером. Данное наркотическое средство ФИО1 впоследствии добровольно выдал сотрудникам Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, в связи с чем, оно было изъято из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, в крупном размере Лукьянов А.Е. довести до конца не смог по не зависящим от него обстоятельствам.
Он же, 14.04.2011 года, примерно в 15 часов, действуя с умыслом, направленным на незаконный сбыт сильнодействующего вещества, находясь на пересечении улиц Школьной и Ленина, около Лицея № 103, расположенного в г. Минеральные Воды, незаконно сбыл - продал за деньги в сумме 1500 рублей, ФИО1 выступающему в роли покупателя сильнодействующего вещества в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», один блистер с десятью капсулами с надписью «Трамал-50». Согласно заключению эксперта № 182 от 03.06.2011г. и предшествующей справке об исследовании, вещество в десяти капсулах является сильнодействующим веществом «трамадол» (Трамал) общей массой 1,0 гр., которое согласно Постановления Правительства РФ № 964 от 29.12.2007 года «Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ, для целей статьи 234 и других статей Уголовного Кодекса РФ» внесено в списки. Данное сильнодействующее вещество ФИО1 впоследствии выдал сотрудникам ФСКН, в связи с чем, оно было изъято из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт сильнодействующих веществ Лукьянов А.Е. довести до конца не смог по не зависящим от него обстоятельствам.
Он же, 18.05.2011 г., в дневное время суток, действуя единым умыслом, направленным на незаконную пересылку наркотических средств и психотропных веществ в крупном размере, находясь в помещении Минераловодского почтампта УФПС СК – филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул. 22 Партсъезда, 28, отправил бандероль (посылку) в адрес ФБУ ИК № 5 УФСИН Росси по СК г. Ставрополь ул. Воровского, 1, на имя ФИО11 Внутри вышеуказанной посылки содержались, согласно заключению эксперта № 194 от 07.07.2011 г. и предшествующим справкам об исследовании, наркотические средства – маковая солома массой 2,51 гр.; каннабис (марихуана) массой 2,04 гр.; гашиш массой 2,33 гр.; психотропное вещество – тарен массой 0,60 гр. Согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года количества наркотического средства «гашиш» и психотропного вещества «тарен» отнесены к крупному размеру. 
21.05.2011 года, в период времени с 14 часов до 15 часов 30 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании судебного решения, в помещении Минераловодского магистрального сортировочного центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу г. Минеральные Воды ул. Ленина, 24, была произведена выемка почтовых отправлений, отправленных Лукьяновым А.Е. на имя ФИО11, в ходе которой из незаконного оборота были изъяты вышеуказанные наркотические средства – маковая солома массой 2,51 гр.; каннабис массой 2,04 гр.; гашиш массой 2,33 гр.; психотропное вещество – тарен массой 0,60 гр.
Он же, 18.05.2011 г., в дневное время, действуя единым умыслом, направленным на незаконную пересылку сильнодействующих веществ, находясь в помещении Минераловодского почтампта УФПС СК – филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул. 22 Партсъезда, 28, отправил бандероль (посылку) в адрес ФБУ ИК № 5 УФСИН Росси по СК г. Ставрополь ул. Воровского,1, на имя ФИО11 Внутри посылки содержались две таблетки. Согласно заключению эксперта № 194 от 7.07.2011 г. и предшествующей справке об исследовании, данные таблетки являются сильнодействующим веществом – трамадол общей массой действующего вещества 0,40 гр., которое, согласно Постановлению Правительства РФ № 964 от 29.12.2007 года «Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ, для целей статьи 234 и других статей Уголовного Кодекса РФ» внесено в списки. 
21.05.2011 года, в период времени с 14 часов до 15 часов 30 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании судебного решения, в помещении Минераловодского магистрального сортировочного центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу г. Минеральные Воды ул. Ленина, 24, была произведена выемка почтовых отправлений, отправленных Лукьяновым А.Е. на имя ФИО11, в ходе которой из незаконного оборота были изъяты вышеуказанные две таблетки, являющиеся сильнодействующим веществом – трамадол, массой действующего вещества 0,40 гр.
Он же, в конце мая 2011 года, в дневное время суток, находясь по месту своего фактического жительства, по адресу: г. .............. .............. путём смешивания семян растения мак и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, покушался на незаконное изготовление наркотического средства – экстракта маковой соломы в крупном размере с целью последующего личного употребления, которое незаконно хранил по месту своего жительства без цели сбыта. Однако, свои умышленные действия, направленные на незаконное изготовление наркотических средств, Лукьянов А.Е. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудниками УФСКН РФ по СК. 
25.05.2011 года, в период времени с 08 часов 25 минут до 09 часов 30 минут сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании постановления о производстве обыска, был произведен обыск .............. по .............. .............., где проживает Лукьянов А.Е. В ходе обыска домовладения были обнаружены и изъяты две полимерные бутылки с жидкостями и семенами растения. Согласно заключению эксперта № 189 от 10.06.2009 г. и предшествовавшей справке об исследовании, жидкость в одной из полимерных бутылок содержит кустарно изготовленное наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой 1,80 граммов. Согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 количество изъятого наркотического средства у Лукьянова А.Е. отнесено к крупному размеру. Данное наркотическое средство Лукьянов А.Е. хранил по месту своего жительства с целью последующего изготовления и личного употребления без цели сбыта. Однако, свои умышленные действия, направленные на незаконное изготовление и хранение наркотических средств, Лукьянов А.Е. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК. 
Он же, в впервой декаде сентября 2010 года, в дневное время суток, находясь на поле, расположенном в районе пос. Анджиевского Минераловодского района, действуя с умыслом, направленным на незаконные приобретение и хранение наркотических средств в крупном размере, путём сбора верхушечных частей наркотикосодержащих растений конопля, произрастающих на данном поле, незаконно приобрел вещество – каннабис (марихуана) в крупном размере.
25.05.2011 года, в период времени с 08 часов 25 минут до 09 часов 30 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК был произведен обыск домовладения, расположенного по адресу г. .............. .............., по месту фактического жительства Лукьянова А.Е. В ходе обыска домовладения был обнаружен сверток с веществом растительного происхождения. Согласно заключению эксперта № 189 от 10.06.2011 г. и предшествующей справке об исследовании, обнаруженное вещество в свертке является наркотическим средством - каннабисом (марихуаной), постоянной массой на момент исследования 6,21 граммов. Согласно Постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76, количество данного наркотического средства отнесено к крупному размеру, которое Лукьянов А.Е. незаконно хранил по месту своего жительства без цели сбыта для личного употребления. 
Он же, в первой декаде сентября 2010 года, в дневное время суток, находясь на поле, расположенном в районе пос. Анджиевского Минераловодского района, действуя с умыслом, направленным на незаконные приобретение и хранение наркотических средств, в крупном размере путем сбора верхушечных частей наркотикосодержащих растений конопля, произрастающих на данном поле незаконно приобрел вещество – каннабис (марихуана), из которого в последствии умышленно, незаконно путем измельчения получил наркотическое средство – гашиш, в крупном размере. 
25.05.2011 года, в период времени с 08 часов 25 минут до 09 часов 30 минут, сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК был произведен обыск домовладения, расположенного по адресу г. .............. .............., по месту фактического жительства Лукьянова А.Е. В ходе обыска был обнаружен сверток с веществом растительного происхождения. Согласно заключению эксперта № 189 от 10.06.2011 г. и предшествующей справке об исследовании, обнаруженное вещество в свертке является наркотическим средством – гашишем, массой на момент исследования 3,72 граммов. Согласно Постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 количество данного наркотического средства отнесено к крупному размеру, которое Лукьянов А.Е. незаконно хранил по месту своего жительства без цели сбыта для личного употребления. 
Подсудимый Лукьянов А.Е. в совершении инкриминируемых преступлений виновным себя признал полностью, подтвердил достоверность своих показаний в стадии предварительного следствия, отказавшись от дачи показаний в судебном заседании. 
Допросив свидетелей, исследовав материалы дела, суд находит вину подсудимого доказанной в полном объеме по следующим основаниям.
По эпизодам покушения на незаконный сбыт наркотических средств – гашиша и марихуаны, совершенных в крупном размере, имевшим место 06.04.2011 г. вина подсудимого Лукьянова А.Е. подтверждается следующими доказательствами. 
Показаниями Лукьянова А.Е. в стадии предварительного следствия о том, что примерно с апреля 2011 г. он употреблял наркотические средства, в частности раствор наркотического средства приготавливаемый из семян мака и растворителя, употреблял один раз в неделю. Ранее он употреблял наркотическое средство марихану (анашу), которую он приобретал примерно в сентябре 2010 г. на поле, расположенном в районе трубного завода в пос. Анджиевского, точную дату и место он не помнит. Примерно в начале апреля 2011 года в одной из букмекерских контор он познакомился с парнем, который ему представился по имени Леха. В ходе разговора ему стало известно, что Леха желает приобрести наркотическое средство марихуана для личного употребления и спросил у Лукьянова А.Е. не знает ли он где можно купить марихуану. Лукьянов А.Е. ответил Лехе, что знает, где можно купить марихуану, на что Леха спросил, где и почем. Лукьянов А.Е. ему ответил, что 750 рублей за коробок, однако, где можно было купить он ему не сказал, так как хотел продать принадлежащую коноплю, которую он хранил по месту своего жительства с 2010 г. с целью личного употребления, но узнав о намерениях Лехи, он решил ему продать данную коноплю с целью личной выгоды. После чего они с Лехой договорились созвониться и обменялись номерами сотовых телефонов. Спустя некоторое время, через два дня, позвонил Леха и сказал, что он готов купить у него марихуану и спросил где можно встретиться, на что он ему ответил, что можно встретится возле 104 школы на ул. Ленина г. Минеральные Воды, куда он придет через час. После чего в этот же день точную дату он не помнит, примерно в 17 часов он встретился с Лехой в вышеуказанном назначенном месте, где он Лукьянов А.Е. продал Лехе два пакета в одном из которых находился гашиш, а другой пакет с марихуаной за 1500 рублей, после чего они немного переговорив попрощались, договорившись если что встретится и ли созвониться (т. 2 л.д. 178-179). \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО1 о том, что 06.04.2011 года в 16 часов 35 минут он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК кабинет № 3, где сотрудник наркоконтроля предложил ему участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотического средства, на что он в присутствии приглашенных граждан добровольно дал согласие. Участники ОРМ были предупреждены о применении, видео записи с использованием спецтехники. Так же участникам ОРМ была предъявлена копия формы-1 Лукьянова А.Е. и разъяснено, что оперативным путем достигнута договоренность с Лукьяновым А.Е. о приобретении у него наркотических средств. Сотрудник Минераловодского МРО УФСКН России по СК в присутствии указанных граждан, произвел его личный досмотр, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры 500 рублей – 2 шт., 100 рублей – 5 шт., а всего 1500 рублей. Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы, светокопии помещены в конверт № 1 и опечатаны, где он и приглашенные гражданине расписались. После этого деньги были переданы ему. Затем все участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 21099 зеленого цвета г/н – М099КК 26 РУС. В присутствии него и приглашенных граждан указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. Там же ему была вручена спецтехника. В 17 часов 15 минут он сел на переднее пассажирское сиденье автомашины, а понятые сзади, за рулем машины был сотрудник наркоконтроля и выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Ленина. Остановились напротив лицея № 104. В 17 часов 30 минут спецтехника была включена, он вышел из машины и подошел к забору строящегося храма по ул. Ленина и стал ждать. Сотрудник наркоконтроля и приглашенные граждане остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Примерно через 5-7 минут к нему со стороны железной дороги подошел Лукьянов А.Е. Они поздоровались, поговорили, и Лукьянов А.Е. передал ему два газетных свертка, взамен он передал Лукьянову А.Е. деньги. Затем немного поговорив между собой, они попрощались и разошлись. Около автобусной остановки на ул. Пушкина он сел в машину к участникам ОРМ и в присутствии понятых добровольно выдал два газетных свертка, в одном из них находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета, а во втором - порошкообразное вещество и пояснил, которые приобрел у Лукьянова А.Е. Их упаковали в пакет и опечатали, все участвующие в ОРМ лица расписались на пакете. После этого все участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых произвел его личный досмотр, а так же осмотр машины ВАЗ 21099 г\н М099КК 26 РУС, в результате чего наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка. Заявлений и замечаний не поступило. 
Показаниями свидетеля ФИО19 о том, что 06.04.2011 года в 16 часов 35 минут он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 3, где сотрудники наркоконтроля предложили ему участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что он добровольно дал согласие. Ему была разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия, при котором он присутствовал и имеет право делать замечания по поводу производимых действий, которые будут занесены в акт. Он был предупрежден о применении, видео записи с использованием спецтехники. Так же была предъявлена копия формы-1 Лукьянова А.Е. и разъяснено, что оперативным путем достигнута договоренность с Лукьяновым А.Е. о приобретении у него наркотических средств в связи с чем проводится данное ОРМ. В его присутствии и в присутствии второго приглашенного понятого гр-н ФИО1 заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотических средств. Сотрудник наркоконтроля в присутствии его и второго приглашенного гражданина, произвел личный досмотр гр-на ФИО1, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». Затем был произведен осмотр представленных денежных купюр достоинством 500 рублей – 2 шт., 100 рублей – 5 шт. Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы и светокопии помещены в конверт, который был опечатан, где расписались участники ОРМ. Указанные денежные купюры были вручены ФИО1 Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 21099 зеленого цвета. В присутствии понятых автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, денежных купюр не обнаружено. После выше изложенных действий закупщику была вручена спецтехника, с целью негласной аудио и видео записи сделки купли продажи наркотического средства марихуана. В 17 часов 15 минут ФИО1 сел на переднее пассажирское сиденье, они сели на заднее, сотрудник наркоконтроля сел за руль и они выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Ленина и остановились напротив лицея № 104 В 17 часов 30 минут спецтехника была включена, ФИО1 вышел из машины и подошел к забору строящегося храма по ул. Ленина и стал ждать. Сотрудник наркоконтроля и приглашенные граждане остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Примерно через 5-7 минут к ФИО1со стороны железной дороги подошел подсудимый. Они поздоровались, о чем-то переговорили и Лукьянов А.Е. что-то передал ФИО1, а тот передал ему деньги. Затем немного поговорив между собой, они расстались. Лукьянов А.Е. пошел в сторону железной дороги, а ФИО1 в сторону ул. Пушкина, они поехали за ним. Около автобусной остановки на ул. Пушкина ФИО1 сел в машину и добровольно выдал два газетных свертка, в одном из них находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета, а в другом вещество серо-зеленого цвета порошкообразного вида и пояснил, что купил их у Лукьянова А.Е. за 1500 рублей. После чего сотрудник наркоконтроля поместил газетные свертки в два полимерных пакета и опечатал. Они все расписались на этом пакете. После этого вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где произвели личный досмотр ФИО1, а так же осмотр машины. В результате чего наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка». 

Аналогичными показаниями свидетеля ФИО20, который подтвердил, что с ФИО19, что 06.04.2011 года добровольно участвовал в ОРМ "Проверочная закупка" в качестве понятого. Ему была разъяснена сущность ОРМ и он был предупрежден о применении, видео записи с использованием спецтехники. 
Показаниями свидетеля ФИО8 - оперуполномоченного Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, о том что в начале апреля 2011 г. у него появилась оперативная информация о том, что гр. Лукьянов А.Е., проживающий г. Минеральные Воды пер. Путейский, 5 кв. 9 в г.Минводы занимается незаконным сбытом наркотических средств. С целью подтверждения данной информации, им проводились ОРМ в отношении Лукьянова А.Е., в ходе которых, оперативным путем была достигнута с ним встреча, в ходе которой должна состояться сделка купли-продажи наркотического средства. 
06.04.2011 года в 16 часов 35 минут в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 3, им были приглашены двое граждан, которым было предложено участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", в качестве понятых, на что они добровольно дали свое согласие. Им была разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия. Также они были предупреждены о применении, видео записи с использованием спецтехники. Так же им была предъявлена копия формы-1 Лукьянова А.Е. и разъяснено, что оперативным путем достигнута договоренность с Лукьяновым А.Е. о приобретении у него наркотических средств в связи с чем проводится данное ОРМ. В присутствии понятых был представлен ФИО1 участвующий в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотических средств. Он в присутствии понятых, произвел личный досмотр гр-на ФИО1, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, к осмотру были предъявлены денежные купюры в сумме 1500 рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». Затем был произведен осмотр представленных денежных купюр достоинством 500 рублей – 2 шт., 100 рублей – 5 шт. Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы и светокопии помещены в конверт, который был опечатан и на нем расписались участники ОРМ. Денежные рублей были вручены ФИО1 Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 21099 зеленого цвета г/н – М099КК 26 РУС. В присутствии понятых указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, денежных купюр не обнаружено. После выше изложенных действий закупщику ФИО1, была вручена спец техника, с целью негласной аудио и видеозаписи сделки купли- продажи наркотического средства марихуана. В 17 часов 15 минут все сели в машину, за рулем которой был он и выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Ленина и остановились напротив лицея № 104, который находится на ул. Ленина д. 36. В 17 часов 30 минут спецтехника была включена, ФИО1 вышел из машины и подошел к забору строящегося храма по ул. Ленина и стал ждать. Участники ОРМ остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Примерно через 5-7 минут к ФИО1 со стороны железной дороги подошел мужчина, на вид около 30 лет одетый в белый свитер, серую куртку и темные спортивные штаны. Понятым было разъяснено, что данного мужчину зовут Лукьянов А.Е. и в отношении него проводится ОРМ «Проверочная закупка», после чего стали наблюдать ха действиями закупщика. Они поздоровались, о чем-то переговорили и Лукьянов Александр что-то передал ФИО1, взамен ФИО1 передал Лукьянову А.Е. деньги. Затем, немного поговорив между собой, они расстались. Лукьянов А.Е. направился в сторону железной дороги, а ФИО1 в сторону ул. Пушкина, где находилась машина с участниками ОРМ. ФИО1 вышел на ул. Пушкина и остановился на автобусной остановке, участники ОРМ подъехали к нему, и он сел в машину, съемка спец. техникой была остановлена и он в присутствии участников ОРМ добровольно выдал два газетных свертка, в одном из них находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета, а в другом вещество серо-зеленого цвета порошкообразного вида и пояснил, что добровольно выданное он приобрел у Лукьянова А.Е. за 1500 рублей. После чего данные свертки изъяли и поместили в два полимерных пакета и опечатаны, где все участвующие в ОРМ лица расписались. Затем ФИО1 выдал спец. Технику. После этого все вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где в присутствии понятых был произведен личный досмотр ФИО1, а так же осмотр машины, в результате чего наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которого заявлений и замечаний не поступило. \witnesse
\expertb Заключением химической судебной экспертизы № 182 от 03.06.2011 г., согласно которой представленное на исследование вещество, добровольно выданное закупщиком 06.04.2011 года в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является наркотическим средством – гашишем массой на момент производства экспертизы 9,46 граммов, а второе вещество, добровольно выданное закупщиком 06.04.2011 года в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является наркотическим средством – каннабис (марихуана) массой на момент производства экспертизы 5,18 граммов (л.д. 76-80).
Ксерокопиями денежных купюр на общую сумму 1500 рублей, оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 06.04.2011 г. две купюры достоинством 500 рублей, Сх 5906041; АЕ 2808770 и пять купюры достоинством по 500 рублей Зк 1664691; Мт 5106549; Сл 2992079; Ет 5736636; СИ 1446630 (т. 2 л.д. 146-148 ).
Протоколом осмотра и прослушивания фонограмм от 11.07.2011 года, согласно которому была прослушана и просмотрена запись ОРМ «проверочная закупка» от 06.04.2011 года в отношении Лукьянова А.Е., находящаяся на компакт-диске (т. 2 л.д.144-145). \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов и документов от 11.07.2011 г., согласно которому были осмотрены следующие предметы: Наркотические средства – гашиш – каннабис (марихуана), добровольно выданное закупщиком 06.04.2011 г. при проведении ОРМ «проверочная закупка»; ксерокопии денежных купюр, на общую сумму 1500 рублей оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 06.04.2011 г. две купюры достоинством 500 рублей, Сх 5906041; АЕ 2808770 и пять купюры достоинством по 500 рублей Зк 1664691; Мт 5106549; Сл 2992079; Ет 5736636; СИ 1446630 (т. 2 л.д. 142-143).
Справкой об исследовании эксперта-химика № 243 от 22.04.2011 года, согласно которой представленное на исследование вещество, изъятое 06.04.2011 года в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является наркотическим средством – гашишем массой 9,56 гр. (т. 1 л.д.24).
Материалами оперативно-розыскного мероприятия "Проверочная закупка" в отношении Лукьянова А.Е., в которых отражены ход, содержание и результаты оперативно-розыскного мероприятия, а также задокументирован факт незаконного сбыта наркотических средств – гашиши и каннабиса (марихуана) от 06.04.2011 г. (т. 1 л.д. 4-8).
Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от 06.04.2011 г в ходе, которого 06.04.2011 года в период времени с 16 ч. 45 мин. до в 18 ч. 30 мин., закупщик ФИО1 в рамках ОРМ «Проверочная закупка» при встрече в г. Минеральные Воды на ул. Ленина около лицея № 104, приобрел за 1500 рублей у Лукьянова А.Е. наркотическое средство – гашиш (т. 1 л.д. 9-11).
По эпизоду покушения на незаконный сбыт наркотического средства – марихуана, совершенного в крупном размере, имевшего место 13.04.2011 г вина подсудимого Лукьянова А.Е. подтверждается следующими доказательствами.
Показаниями Лукьянова А.Е. в стадии предварительного следствия о том, что 13.04.2011 года он в очередной раз по предварительной договоренности со своим знакомым парнем по имени Леха которому он ранее продавал наркотики встречался на прежнем месте, в районе 104 школы по ул. Ленина г. Минеральные Воды. Так примерно после обеда, точное время он не помнит при встрече с Лехой он спросил есть ли еще вариант купить наркотики, на что Лукьянов А.Е. сказал, что есть два пакета с марихуаной. После чего Лёха передал 1500 рублей, на что он в свою очередь передал ему два пакета с марихуаной. После чего он с Лехой договорился встретится на следующий день (т. 2 л.д.178-179). \proofe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО1 о том, что 13.04.2011 года в 12 часов 00 минут он вновь был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК кабинет № 3, где сотрудник наркоконтроля предложил ему участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотического средства, на что он в присутствии приглашенных граждан – понятых добровольно дал согласие. Участники ОРМ были предупреждены о применении, видео записи с использованием спецтехники. Участникам ОРМ было разъяснено, что оперативным путем достигнута договоренность с Лукьяновым А.Е. о приобретении у него наркотических средств в связи с чем проводится данное ОРМ. Сотрудник Минераловодского МРО УФСКН России по СК в присутствии указанных граждан, произвел его личный досмотр, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры 1000 (одна тысяча) рублей – 1 шт., 500 рублей – 1 шт. в сумме 1500 рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы, светокопии помещены в конверт и опечатаны, где он и приглашенные гражданине расписались. Указанные денежные купюры были выданы ему как закупщику. После этого все участвующие в ОРМ лица проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 21099 зеленого цвета г/н – М099КК 26 РУС. В присутствии участников ОРМ указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, денежных купюр обнаружено не было. После выше изложенных действий ему была вручена спец техника, с целью негласной аудио и видеозаписи сделки купли продажи наркотического средства марихуана. В 12 часов 30 минут он, сел на переднее пассажирское сиденье указанной автомашины. Понятые сели на задние сиденье указанной машины, сотрудник наркоконтроля сел за руль и они выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Ленина и остановились напротив лицея № 104, который находится на ул. Ленина д. 36. В 12 часов 42 минут спецтехника была включена, он вышел из машины и подошел к забору строящегося храма по ул. Ленина и стал ждать. Сотрудник наркоконтроля и приглашенные граждане остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Примерно через 5-7 минут к нему со стороны железной дороги подошел Лукьянов А.Е., они поздоровались, поговорили и он передал два газетных свертка, взамен он отдал деньги. В ходе разговора Лукьянов предложил купить у него таблетки с названием «трамал» и назначил встречу на следующий день. Немного поговорив, они расстались. Лукьянов направился в сторону железной дороги, а он в сторону ул. Пушкина. Через некоторое время на ул. Пушкина подъехала, машина с участниками ОРМ подъехала к нему и он сел на переднее пассажирское сиденье машины, съемка спец. техникой была остановлена. После чего он в присутствии понятых добровольно выдал два газетных свертка, в которых находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета и пояснил, что добровольно выданное он приобрел у Лукьянова А.Е. за 1500 рублей. Так же он пояснил, Лукьянов А.Е. предложил ему купить у него таблетки с названием «трамал» и назначил встречу на завтра. После чего сотрудник наркоконтроля поместил выданные газетные свертки в полимерный пакет и опечатал. Затем он выдал спец. технику которая использовалась для негласной аудио и видеозаписи сделки купли-продажи наркотического средства «марихуана». После этого все участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых произвел его личный досмотр, а так же осмотр машины, в результате чего наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка». Заявлений и замечаний не поступило. 
Показаниями свидетелей ФИО19 и ФИО20 о том, что 13.04.2011 года в 12 часов 00 минут они был в очередной раз приглашены в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 3, где сотрудники наркоконтроля предложили участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что они добровольно дали согласие. Им была разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, Также предупредили о применении, видео записи с использованием спецтехники. В их присутствии ФИО1 заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотических средств. Сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых произвел личный досмотр гр-на ФИО1, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 1500 рублей, которые они осмотрели Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы и светокопии помещены в конверт, опечатаны, а сами купюры переданы ФИО1 Затем пошли на служебную автостоянку Минераловодского МРО, где был проведен осмотр автомашины, в результате которого наркотических средств, денежных купюр не обнаружено. Там же ФИО1 была вручена спец техника и примерно в 12 часов 30 они выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Ленина и остановились напротив лицея № 104. который находится на ул. Ленина д. 36. В 12 часов 42 минут спецтехника была включена, ФИО1 вышел из машины и подошел к забору строящегося храма по ул. Ленина и стал ждать, а они остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Примерно через 5-7 минут к ФИО1 со стороны железной дороги подошел Лукьянов А.Е. Они поздоровались, о чем-то переговорили и Лукьянов А.Е. что-то передал ФИО1, а то дал ему деньги. Поговорив о чем-то они расстались. ФИО1 в сторону ул. Пушкина, а они на машине поехали за ним. Около автобусной остановки ФИО1 сел в машину, съемка спец. техникой была остановлена и он добровольно выдал два газетных свертка, в которых находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета и пояснил, что купил их у Лукьянова А.Е. за 1500 рублей, а так же рассказал, что Лукьянов А.Е. предложил купить у него таблетки с названием «Трамал» и назначил встречу на завтра. После чего с газетные свертки упаковали в полимерный пакет и опечатали. После этого они вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где вновь досмотрели ФИО1 и машину, в результате чего наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было. 
Показаниями свидетеля ФИО8, оперуполномоченного Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, в его должностные обязанности входит выявление и пресечение преступной деятельности лиц причастных к незаконному обороту наркотических средств, а также сильнодействующих веществ. 13.04.2011 года в 12 часов 00 минут в очередной раз были приглашены понятые в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 3, для участия в проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Лукьянова А.Е. причастного к незаконным сбытам наркотиков. Участникам ОРМ было разъяснено, что оперативным путем достигнута договоренность с Лукьяновым А.Е. о приобретении у него наркотических средств в связи с чем, проводится данное ОРМ. В присутствии понятых, гр-н ФИО1 заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотических средств. В присутствии понятых в отношении ФИО1, был проведен личный досмотр, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, были предъявлены к осмотру денежные купюры в сумме 1500 рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». Затем был произведен осмотр представленных денежных купюр достоинством 1000 – 1 шт., 500 рублей – 1 шт. Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы и светокопии помещены в конверт, на котором расписались участники ОРМ. Денежные купюры были вручены ФИО1 Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 21099 зеленого цвета г/н – М099КК 26 РУС. В присутствии понятых указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, денежных купюр не обнаружено. После выше изложенных действий закупщику ФИО1, была вручена спец техника, с целью негласной аудио и видео записи сделки купли продажи наркотического средства марихуаны. В 12 часов 30 минут все сели в машину и выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Ленина и остановились напротив лицея № 104. который находится на ул. Ленина д. 36. В 12 часов 42 минут спецтехника была включена, ФИО1 вышел из машины и подошел к забору строящегося храма по ул. Ленина и стал ждать. Остальные участники ОРМ остались в машине и стали наблюдать за всем происходящим. Примерно через 5-7 минут к нему со стороны железной дороги подошел Лукьянов А.Е., они стали разговаривать, после поздоровался, Лукьянов А.Е. что-то передал ФИО1, взамен тот дал ему деньги, после чего, немного поговорив, расстались. Лукьянов А.Е. пошел в сторону железной дороги, а ФИО1 в сторону ул. Пушкина, они поехали за ним. Около автобусной остановки ФИО1 сел в машину и в присутствии понятых добровольно выдал два газетных свертка, в которых находилось вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета и пояснил что приобрел его у Лукьянова А.Е. 1500 рублей, также рассказав, что Лукьянов А.Е. предложил купить таблетки с названием «Трамал» и назначил встречу на 14.04.2011 г. После чего выданные газетные свертки были изъяты и помещены в полимерный пакет, который опечатали и скрепили подписями. В машине ФИО1 выдал спец. технику и они вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где он в присутствии понятых произвел личный досмотр ФИО1 и осмотр машины, в результате которых наркотических средств, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка». Заявлений и замечаний не поступило. \witnesse
\expertb Заключением химической судебной экспертизы № 182 от 03.06.2011 г., согласно которой представленные на исследования вещества в двух бумажных свертках, добровольно выданные закупщиком 13.04.2011 года в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является наркотическим средством – каннабис (марихуана) общей массой на момент производства экспертизы 5,79 граммов (т. 2 л.д. 76-80).
Ксерокопиями денежных купюр на общую сумму 1500 рублей, оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 13.04.2011 г. одна купюра достоинством 1000 рублей, ЧМ 4840567 одна купюра достоинством 500 рублей ГТ 6793289 (т. 2 л.д.146-148).
Протоколом осмотра и прослушивания фонограмм от 11.07.2011 года, согласно которого была прослушана и просмотрена запись ОРМ «проверочная закупка» от 13.04.2011 года в отношении Лукьянова А.Е., находящаяся на компакт-диске (т. 2 л.д.144-145). \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов и документов от 11.07.2011 г., согласно которому были осмотрены следующие предметы: Наркотическое средство – каннабис (марихуана) добровольно выданное закупщиком 13.04.2011 г. при проведении ОРМ «проверочная закупка», ксерокопии денежных купюр, на общую сумму 1500 рублей оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 13.04.2011 г. одна купюра достоинством 1000 рублей, ЧМ 4840567 одна купюра достоинством 500 рублей ГТ 6793289 (т. 2 л.д. 142-143).
Справкой об исследовании эксперта-химика № 261 от 2.05.2011 года, согласно которой представленное на исследование вещества в двух свертках, изъятые 13.04.2011 года в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является наркотическим средством – каннабис марихуана массой 3,74 гр.; 2,45 гр. общая масса составила 6,19 граммов. (т. 1 л.д.77-78).
Материалами оперативно-розыскного мероприятия "Проверочная закупка" в отношении Лукьянова А.Е., в которых отражены ход, содержание и результаты оперативно-розыскного мероприятия, а также задокументирован факт незаконного сбыта наркотического средства – каннабис (марихуана) имевшего место 13.04.2011 г. (т. 1 л.д. 59-62).
Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от 13.04.2011 г в ходе, которого 13.04.2011 года в период времени с 12 ч. 00 мин. до в 13 ч. 30 мин., закупщик ФИО1 в рамках ОРМ «Проверочная закупка» при встрече в г. Минеральные Воды на ул. Ленина около лицея № 104 приобрел за 1500 рублей у Лукьянова А.Е. наркотическое средство – каннабис (марихуана). (т. 1 л.д. 63-64) \proofe
По эпизоду покушения на незаконный сбыт сильнодействующего вещества трамал, имевшего место 14.04.2011 г. вина подсудимого Лукьянова А.Е. подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями Лукьянова А.Е. в стадии предварительного следствия о том, что 14.04.2011 г. он по предварительной договоренности встретился со своим знакомым Лехой в назначенном месте- возле лицея № 104 г. Минеральные Воды, где при встрече он передал Лехе один блистер лист с таблетками лекарственным препаратом трамал, а Леха в свою очередь передал ему деньги в сумме 1500 рублей. После чего они переговорив немного попрощался и с ним он больше не виделся. Данные таблетки трамала Лукьянов А.Е. пояснил, что нашел дома, которые остались после смерти его младшего брата Владимира Лукьянова, который болел и умер в январе 2011 года. Часть таблеток он использовал, т. е употреблял при снятии ломки, а остальные решил продать. Деньги полученные при продаже сильнодействующих веществ он потратил на личные нужды (т. 2 л.д.178-79).
Показаниями свидетеля ФИО1 о том, что 14.04.2011 года в 13 часов 50 минут он был также приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК кабинет № 3, где сотрудник наркоконтроля предложил ему участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества, на что он в присутствии приглашенных граждан – понятых добровольно дал согласие. Участники ОРМ были предупреждены о применении, видеозаписи с использованием спецтехники. Так же участникам было разъяснено, что оперативным путем достигнута договоренность с Лукьяновым А.Е. о приобретении у него сильнодействующих веществ в связи, с чем проводится данное ОРМ. Сотрудник Минераловодского МРО УФСКН России по СК в присутствии указанных граждан, произвел его личный досмотр, в ходе которого сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры 1000 рублей – 2 шт. в сумме 2000 рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы, светокопии помещены в конверт № 1 и опечатаны оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где он и понятые расписались. Указанные денежные купюры были выданы ему. После этого все участвующие в ОРМ лица проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 21099 зеленого цвета г/н – М099КК 26 РУС. В присутствии его и приглашенных граждан указанная автомашина была осмотрена, в результате чего сильнодействующих веществ, денежных купюр обнаружено не было. После выше изложенных действий ему была вручена спец техника, с целью негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества «трамал». В 14 часов 20 минут он, сел на переднее пассажирское сиденье указанной автомашины. Понятые сели на задние сиденье указанной машины, сотрудник наркоконтроля сел за руль указанной машины ВАЗ 21099 г\н М099КК 26 РУС. Затем участвующие в ОРМ лица на машине ВАЗ 21099 г\н М099КК 26 РУС, выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Школьная и остановились на пересечении ул. Школьная и ул. Ленина напротив гимназии № 103, которая находится на ул. Ленина д.34. В 14 часов 34 минуты спецтехника была включена, он-ФИО1 вышел из машины и пошел вдоль забора строящегося храма по ул. Ленина. Сотрудник наркоконтроля и приглашенные граждане остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Пройдя примерно 10-15 метров, он встретился с Лукьяновым А.Е. Мы поздоровались, поговорили и Лукьянов А.Е. передал ему десять желто-зеленых капсул в заводской упаковке взамен он достал две тысячи рублей, но Лукьянов А.Е. сказал, что у него нет сдачи и предложил разменять деньги в ближайшем магазине. Затем немного поговорив между собой, Лукьянов направился в сторону ул. Школьной, а он остался ждать его. Затем Лукьянов Александр вернулся и сказал мне, что деньги ему не разменяли и надо сходить в другой магазин. После этого он пошел по .............. в сторону лицея № 104, а он остался на месте. Спустя несколько минут Лукьянов А.Е. вернулся и передал сдачу 500 рублей. Закупщик вернулся в машину с участниками ОРМ и сел на переднее пассажирское сиденье машины ВАЗ 21099 г/н – М099КК 26 РУС, съемка спец. техникой была остановлена. После чего, он в присутствии приглашенных граждан добровольно выдал десять желто-зеленых капсул в заводской упаковке с надписью на тыльной стороне «ТРАМАЛ 50мг» и деньги в сумме 500 рублей. При этом пояснил, что добровольно выданные капсулы он приобрел у Лукьянова Александра за 1500 рублей, а деньги в сумме 500 рублей Лукьянов Александр дал ему в качестве сдачи, после того как разменял 2000 рублей которые он заплатил ему за приобретенные капсулы. После чего сотрудник наркоконтроля поместил выданные капсулы в полимерный пакет, завязал нитью прикрепив на него пояснительную бирку пакет № 2 и опечатал оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где все участвующие в ОРМ лица расписались. Затем закупщик выдал спец. технику которая использовалась для негласной аудио и видеозаписи сделки купли-продажи сильнодействующего вещества «трамал». После этого все участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых произвел личный досмотр, а так же осмотр машины ВАЗ 21099 г\н М099КК 26 РУС, в результате чего сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка». 
Показаниями свидетелей ФИО19 и ФИО20 о том, что 14.04.2011 года в 13 часов 50 минут они были приглашены в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 3, где сотрудники наркоконтроля предложили участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что они добровольно согласились. Сотрудником им была разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия. Они были предупреждены о применении, видеозаписи с использованием спецтехники. В их присутствии ФИО1 заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ в качестве «покупателя» сильнодействующих веществ. Сотрудник наркоконтроля произвел личный досмотр ФИО1, в ходе которого сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2000 рублей, их осмотрели и номера переписали, а сами купюры отксерокопированы и светокопии помещены в конверт, который опечатали. Деньги в сумме 2000 рублей передали ФИО1 На служебной автостоянке Минераловодского МРО в их присутствии была осмотрена автомашина, в результате чего сильнодействующих веществ, денежных купюр не обнаружено. После ФИО1 была вручена спецтехника. Затем они выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Школьная и остановились на пересечении ул. Школьная и ул. Ленина напротив гимназии № 103, которая находится на ул. Ленина д.34., там включили спецтехнику и ФИО1 вышел из машины и пошел вдоль забора строящегося храма по ул. Ленина, а они остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Пройдя примерно 10-15 метров, ФИО1 встретился с Лукьяновым А.Е., в отношении которого ранее проводились ОРМ. Они поздоровались, о чем-то переговорили, и Лукьянов А.Е. что-то передал ФИО1, взамен тот отдал ему деньги. Затем немного поговорив между собой, Лукьянов А.Е. пошел в сторону ул. Школьной и зашел в магазин, ФИО1 остался ждать его. Лукьянов А.Е. вернулся, они снова о чем-то поговорили и Лукьянов А.Е. пошел по ул. Ленина в сторону лицея № 104, а ФИО1 остался на месте. Спустя несколько минут Лукьянов А.Е. вернулся и что-то передал ФИО1 Немного поговорив, они расстались. Лукьянов А.Е. пошел в сторону железной дороги, а ФИО1 вернулся в машину, съемка спец. техникой была остановлена и он добровольно выдал десять желто-зеленых капсул в заводской упаковке с надписью на тыльной стороне «ТРАМАЛ 50мг.» и деньги в сумме 500 рублей и пояснил, что приобрел их у Лукьянова А.Е. за 1500 рублей, а деньги в сумме 500 рублей - сдача, после того как Лукьянов А.Е. разменял 2000 рублей в магазине. Капсулы упаковали в полимерный пакет и опечатали. Затем ФИО1 выдал спец. технику и они вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где в их присутствие был произведен личный досмотр ФИО1 и осмотр машины, в результате которых сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. 
Показаниями свидетеля ФИО8 - оперуполномоченного Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, в его должностные обязанности входит выявление и пресечение преступной деятельности лиц причастных к незаконному обороту наркотических средств, а также сильнодействующих веществ. 14.04.2011 года отношении Лукьянова А.Е. продолжались ОРМ и в 13 часов 50 минут им в очередной раз были приглашены понятые в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 3, для участия в проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Лукьянова А.Е. причастного к незаконным сбытам наркотиков. Участникам ОРМ было разъяснено, что оперативным путем достигнута договоренность с Лукьяновым А.Е. о приобретении у него наркотических средств в связи с чем проводится данное ОРМ. В присутствии понятых, гр-н ФИО1 заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» наркотических средств. В присутствии понятых в отношении ФИО1, был проведен личный досмотр, в ходе которого наркотических средств, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, к осмотру были представлены денежные купюры в сумме 2000 рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». Затем был произведен осмотр представленных денежных купюр достоинством 1000 рублей – 2 шт. Номера купюр были переписаны, а сами купюры отксерокопированы и светокопии помещены в и опечатали. 2000 рублей были вручены ФИО1 Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 21099 зеленого цвета г/н – М099КК 26 РУС. В присутствии понятых указанная автомашина была осмотрена, в результате чего сильнодействующих веществ, денежных купюр не обнаружено. После выше изложенных действий закупщику ФИО1, была вручена спец техника. В 14 часов 20 минут ФИО1, сел на переднее пассажирское сиденье указанной автомашин, а понятые сели на задние сиденье указанной машины. Затем участвующие в ОРМ лица на машине ВАЗ 21099 г\н М099КК 26 РУС под моим управлением выехали по адресу: г. Минеральные Воды, ул. Школьная и остановились на пересечении ул. Школьная и ул. Ленина напротив гимназии № 103, которая находится на ул. Ленина д.34. В 14 часов 34 минуты спецтехника была включена, ФИО1 вышел из машины и пошел вдоль забора строящегося храма по ул. Ленина. А остальные участники ОРМ остались в машине и наблюдали за всем происходящим. Пройдя примерно 10-15 метров ФИО1 встретился как было установлено с Лукьяновым А.Е. и они поздоровались, о чем-то переговорили и Лукьянов А.Е. что-то ему передал ФИО1, взамен ФИО1 ему деньги. Затем немного поговорив, Лукьянов О.Г. направился в сторону ул. Школьной и зашел в магазин, ФИО1,Г. ждал его. Лукьянов А.Е. вышел из магазина, подошел к ФИО1, они поговорили и Лукьянов А.Е. пошел по ул. Ленина в сторону лицея № 104, а ФИО1 остался на месте. Спустя несколько минут Лукьянов А.Е. вернулся и что-то передал ФИО1, немного поговорив, они расстались. Лукьянов А.Е. пошел в сторону железной дороги, а ФИО1 вернулся в машину с участниками ОРМ, съемка спец. техникой была остановлена и он в присутствии понятых добровольно выдал десять желто-зеленых капсул в заводской упаковке с надписью на тыльной стороне «ТРАМАЛ 50мг.» и деньги в сумме 500 рублей, пояснив, что капсулы приобрел у Лукьянова А.Е. за 1500 рублей, а деньги в сумме 500 рублей тот вернул ему в качестве сдачи. После чего таблетки были помещены в полимерный пакет и опечатаны. Затем ФИО1 выдал спец. Технику, и все участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК, где сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых произвел личный досмотр ФИО1, а так же осмотр машины ВАЗ 21099 г\н М099КК 26 РУС, в результате чего сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка».
Заключением химической судебной экспертизы № 182 от 03.06.2011 г., согласно которой представленные на исследования вещества в капсулах, добровольно выданные закупщиком 14.04.2011 года в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является сильнодействующим веществом – трамадол (трамал) общей массой на момент производства экспертизы 0,90 граммов (т. 2 л.д. 76-80). \witnesse
\proofb Ксерокопиями денежных купюр на общую сумму 2000 рублей, оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 14.04.2011 г. две купюры достоинством 1000 рублей, ЧЧ 3126710; ЭА 1487684 (т. 2 л.д. 146-148).
Компакт-диском с аудио и видеозаписью ОРМ «проверочная закупка» в отношении Лукьянова А.Е. от 14.04.2011 года изобличающая его вину (т. 2 л.д. 148).
Протоколом осмотра и прослушивания фонограмм от 11.07.2011 года, согласно которого была прослушана и просмотрена запись ОРМ «проверочная закупка» от 14.04.2011 года в отношении Лукьянова А.Е., находящаяся на компакт-диске. (т. 2 л.д.144-45).
Протоколом осмотра предметов и документов от 11.07.2011 г., согласно которому были осмотрены следующие предметы: сильнодействующее вещество – трамадол (трамал) добровольно выданное закупщиком 14.04.2011 г. при проведении ОРМ «проверочная закупка» и ксерокопии денежных купюр, на общую сумму 2000 рублей оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «проверочная закупка» от 14.04.2011 г. две купюры достоинством 1000 рублей, ЧЧ 3126710; ЭА 1487684 ( т. 2 л.д. 142-143).
Справкой об исследовании эксперта-химика № 263 от 2.05.2011 года, согласно которой представленное на исследование вещества в 10 капсулах, изъятые 14.04.2011 года в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является сильнодействующим веществом трамадол (трамал) массой 1,000 грамм (т. 1 л.д. 104-105).
Материалами оперативно-розыскного мероприятия "Проверочная закупка" в отношении Лукьянова А.Е., в которых отражены ход, содержание и результаты оперативно-розыскного мероприятия, а также задокументирован факт незаконного сбыта сильнодействующего вещества трамал, имевшего место 14.04.2011 г. (т. 1 л.д. 85-88)
Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от 14.04.2011 г в ходе, которого 14.04.2011 года в период времени с 13 ч. 50 мин. до в 15 ч. 20 мин., закупщик ФИО1 в рамках ОРМ «Проверочная закупка» при встрече в г. Минеральные Воды на ул. Ленина около лицея № 104 и 103 приобрел за 1500 рублей у Лукьянова А.Е. сильнодействующее вещество – трамадол (трамал) (т 1 л.д. 89-91). \proofe
По эпизодам незаконной пересылки наркотических средств и психотропных веществ, сильнодействующего вещества Трамадол (трамал) совершенных в крупном размере, имевшего место 18.05.2011 года вина подсудимого Лукьянова А.Е. подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями Лукьянова А.Е. в стадии предварительного следствия о том, что примерно в конце мая 2011 года в дневное время суток, точное время он не помнит, находясь по месту своего фактического жительства, г. Минеральные Воды пер. Деповской, 5 собрал продуктовую посылку, которую он решил отправить своему знакомому ФИО11 Сергею, который в настоящее время содержится в ИК-5 г. Ставрополя. ФИО11 он знает через общих знакомых, ему было известно, что находясь на свободе, он-ФИО11 употреблял ранее наркотики, в связи с чем он-Лукьянов А.Е. решил отправить ему в тюрьму наркотические средства, и сильнодействующее вещества, так как у него таковых не имеется. Собрав посылку он поместил в нее пачки из-под сигарет, в которые он спрятал среди сигарет наркотические средства: марихуану, гашиш, маковую соломку, тарен и сильнодействующе вещество трамал. После чего собрав данную посылку он отнес на главпочтамт г. Минеральные Воды, где заполнил заявление – бланк с реквизитами получателя и передал посылку для отправки, Лукьянов А.Е. пояснил, что об этом его никто не просил, и он никому не рассказывал (т. 2 л.д. 178-179).
Показаниями свидетеля ФИО8, который показал, что им была получена оперативная информация о том, что Лукьянов А.Е. причастный к незаконному обороту наркотиков, 18.05.2011 г., находясь в главпочтамте г. Минеральные Воды отправил посылку, в которой возможно находятся наркотические средства, которые Лукьянов А.Е. отправил своим друзьям, отбывающим наказания в местах лишения свободы. В связи с чем 19.05.2011 года проводились ОРМ направленные на предмет пресечения возможной преступной деятельности Лукьянова А.Е. в ходе ОРМ обследования места происшествия, в служебное помещение Минераловодского магистрального сортировочного центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «Почта России» была обнаружена розыскной собакой на предмет обнаружения наркотиков посылка с реквизитами отправителя Лукьянова А.Е. в адрес ФИО11 в г. Ставрополь ИК №5, в результате чего отправление данной посылки было приостановлено. После чего им было получено постановление суда на основании, которого 21.05.2011 г. была произведена выемка. Перед началом выемки примерно в 14 часов, для участия в проведении выемки посылки находящейся в служебное помещение Минераловодского магистрального сортировочного центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «Почта России» были приглашены двое в понятых, на что они изъявили добровольное желание. Так же был приглашен представитель почтамта – заместитель начальника ФИО10, которому было предъявлено постановление Минераловодского суда, с которым она ознакомилась и расписалась в нем. Далее в присутствии участвующих лиц была представлена на обозрение почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» обнаруженная 19.05.2011г., на лицевой стороне был указаны реквизиты отправителя Лукьянов А.Е. прож. г. Минеральные Воды пер. Путейский, 5 кв. 9, получатель ФИО11 г. Ставрополь ИК №5. Далее в присутствии понятых коробка была вскрыта для осмотра в ней содержимого. При осмотре посылке в ней были обнаружены среди предметов и продуктов питания прозрачный полимерный пакет в котором находилось семь пачек сигарет с надписью «Прима дона». В ходе обследования перечисленных объектов в пяти пачках сигарет были обнаружены и изъяты газетный сверток с веществом серо-зеленого цвета, растительного происхождения, газетный сверток с порошкообразным веществом серо-зеленого цвета растительного происхождения, газетный сверток с веществом желто-коричневого цвета растительного происхождения, полимерная капсула красно-белого цвета с надписью «тарен 6 табл. противоядие ФОВ» в которой находилось три таблетки белого цвета, 2 таблетки в заводской упаковке, с надписью на тыльной стороне «трамал ретард 200 мг». После осмотра эта посылка была изъята и опечатана в полимерный пакет, а обнаруженные подозрительные вещества в пяти пачках из-под сигарет были изъяты и помещены в отдельные полимерные пакеты в количестве 5 шт. и опечатаны. 
Показаниями свидетеля ФИО10, который показал, что в настоящее время он работает в должности заместителя начальника Минераловодского магистрально сортировочном центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «ПОЧТА РОССИИ», расположенному по адресу: г. Минеральные Воды ул. Ленина, 24. В его должностные обязанности входит почтовая и экономическая безопасность магистрально сортировочного центра. 19 мая 2011 года, к нему подошли сотрудники Минераловодского МРО УСКН РФ по СК и пояснили, что в помещении ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «ПОЧТА РОССИИ», расположенному по адресу: г. Минеральные Воды ул. Ленина, 24 находится посылка отправленная Лукьяновым А.Е. в которой согласно оперативной информации возможно находятся запрещенные в обороте предметы и вещества, такие как наркотики. После чего было предоставлено письмо о временной приостановки, данной посылки с целью получения санкции в суде о производстве осмотра данной посылки. Далее он сообщил о данной информации в дежурную часть Минераловодского ЛУВДт и через некоторое время в помещение ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «ПОЧТА РОССИИ» приехала следственно оперативная группа Минераловодского ЛУВДт во главе следователя, в составе кинолога и других сотрудников милиции. Перед началом осмотра места происшествия были приглашены двое граждан, которым было предложено участвовать в проведении осмотра в качестве понятых. На момент применения в ходе осмотра служебной - розыскной собаки по поиску обнаружения наркотических средств. Служебно-розыскная собака обозначила сигнальной позой среди посылок картонную коробку (посылку), которая была отправлена 18.05.2011 г. из центрального почтового узла связи г. Минеральные Воды гр. Лукьяновым А.Е. в адрес г. Ставрополь ИК-5 на имя ФИО11 После чего данную картонную коробку (посылку), а также бланк Ф№116 в присутствии участвующих лиц упаковали, опечатав соответствующим образом. Дале был составлен протокол в правильности которого все участвующие лица расписались, а опечатанная посылка была передана ему на ответственное хранение для окончательного решения оперативными сотрудниками.
21 мая 2011 примерно в 14 ч., он был приглашен сотрудником Минераловодского Межрайотдела УФСКН РФ по СК для участия в проведении выемки предметов посылок, а также документов находящихся в помещении ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «ПОЧТА РОССИИ», расположенному по адресу: г. Минеральные Воды ул. Ленина, 24 в качестве представителя почтамта. Перед проведением осмотра сотрудник ФСКН предъявил ему постановление Минераловодского суда, с которым он ознакомился и расписался в нем. Далее с его участием и в присутствии двух понятых была представлена на обозрение почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» обнаруженная 19.05.2011г., на лицевой стороне был указаны реквизиты отправителя Лукьянов А.Е. прож. г. .............. получатель ФИО11 г. Ставрополь ИК №5. Далее в присутствии его и двух понятых коробка была вскрыта для осмотра в ней содержимого. При осмотре посылке в ней были обнаружены: Семь металлических банок с надписью «Каша перловая с говядиной», 2. Два полимерных пакета с чаем, с надписью «Чай черный байховый», 3. Два полимерных пакета с конфетами, с надписью «Карамель клубника со сливками», 4. Пять металлических банок с надписью «Килька в томатном соусе», 5. Прозрачный полимерный пакет в котором находилось семь пачек сигарет с надписью «Прима дона». В ходе обследования перечисленных объектов в пяти пачках сигарет было обнаружено и изъято: 1. Газетный сверток с веществом серо-зеленого цвета, растительного происхождения. 2. Газетный сверток с порошкообразным веществом серо-зеленого цвета растительного происхождения. 3. Газетный сверток с веществом желто-коричневого цвета растительного происхождения. 4. Полимерная капсула красно-белого цвета с надписью «тарен 6 табл противоядие ФОВ» в которой находилось три таблетки белого цвета. 5.Две таблетки в заводской упаковке, с надписью на тыльной стороне «трамал ретард 200 мг». После осмотра посылка с вышеуказанными предметами была изъята и опечатана в полимерный пакет, а обнаруженные подозрительные вещества в пяти пачках из-под сигарет были изъяты и помещены в отдельные полимерные пакеты в количестве 5 шт. опечатанные отрезком белой бумаги с оттисками печати «для пакетов» Минераловодского МРО, пояснительной надписями на данных пакетах расписались участвующие лица и сотрудник ФСКН РФ по СК. В ходе проведения осмотра от участвующих лиц замечаний и заявлений не поступало. 
Показаниями свидетеля ФИО12 - оперуполномоченного отдела ФСБ в г. Минеральные Воды. В рамках совместных плановых мероприятий направленных на выявление и пресечение в пассажиропотоке лиц возможно скрывающихся и причастных к противоправным деяниям, а также почтовых отправлений, содержащих предметов запрещенных к свободному обороту на территории РФ он был приглашен 21.05.2011 года, в качестве участвующего лица при проведении осмотра бандероли посылки обнаруженной в Минераловодском магистрально сортировочном центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «ПОЧТА РОССИИ», расположенному по адресу: г. Минеральные Воды ул. Ленина, 24. Перед проведением осмотра сотрудник ФСКН предъявил представителю почтамта постановление Минераловодского суда, с которым он ознакомился и расписался в нем. Далее с его участием и в присутствии двух понятых было представлено на обозрение почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» на лицевой стороне был указаны реквизиты отправителя Лукьянов А.Е. г. Минеральные Воды и получатель ФИО11 г. Ставрополь ул. Воровского. Далее в присутствии его и двух понятых коробка была вскрыта для осмотра в ней содержимого. При осмотре посылки в ней были обнаружены пачки из под сигарет «Прима-Дона». При тщательном осмотре среди сигарет находящихся в пяти пачках были обнаружены подозрительные предметы и вещества порошкообразного, растительного происхождения серо-зеленного цвета, а также капсула с таблетками, две таблетки в одном фрагменте тараблистера. После осмотра посылки содержимое вместе с посылкой было изъято и опечатано в полимерный пакет, а обнаруженные подозрительные вещества были изъяты и помещены в отдельные полимерные пакеты в количестве 5 шт. опечатанные отрезком белой бумаги с оттисками печати «для пакетов» Минераловодского МРО, пояснительной надписями на данных пакетах расписались участвующие лица и сотрудник ФСКН РФ по СК. 
Показаниями свидетеля ФИО13 - инспектора кинолога отделения кинологической службы Минераловодского ЛУВДТ. На основании межведомстенного плана операции «Курьер» ФСКН, ФСБ 19.05.2011 г. он был приглашен в качестве специалиста кинолога при проведении осмотра бандероли посылки обнаруженной в Минераловодском магистрально сортировочном центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «ПОЧТА РОССИИ», расположенному по адресу: г. Минеральные Воды ул. Ленина, 24 в ходе осмотра посылке применялась служебно-розыскная собака по кличке «Геля» в ходе досмотра была предложено несколько посылок для обнюхивания, которые выложены в ряд, собака последовательно и заинтересована обнюхала посылки, после чего своим поведением сигнальным обозначением (позой) обозначила одну из посылок. Далее данная посылка была представлена на обозрение почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» на лицевой стороне был указаны реквизиты отправителя Лукьянов А.Е. г. ............... .............. .............. получатель ФИО11 г. Ставрополь ИК №5 ул. Воровского,1. Далее было сообщено в дежурную часть Минераловодского ЛУВДТ, после чего приехала следственно оперативная группа, во главе следователя, который стал производить осмотр места происшествия, в ходе которого обнаруженная посылка была изъята и опечатана в присутствии понятых соответствующим образом. В ходе проведения осмотра от лиц замечаний и заявлений не поступало. 
Показаниями свидетеля ФИО14 о том, что 19.05.2011 г. примерно 13 часов 00 минут она была приглашена сотрудниками наркоконтроля в служебное помещение Минераловодского магистрального сортировочного центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «Почта России» для производства осмотра места происшествия и почтовых отправлений в качестве понятого, на что она согласилась и дала свое добровольное согласие. Перед началом осмотра ей и второму понятому были разъяснены права и пояснили, что в присутствии нас будут осматривать почтовые отправления, находящиеся в вышеуказанном помещении, кроме того в ходе осмотра будет применять участие специальной собаки по поиску запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ. На момент применения в ходе осмотра служебной - розыскной собаки по поиску обнаружения наркотических средств. Служебно-розыскная собака обозначила сигнальной позой среди посылок картонную коробку, которая была отправлена 18.05.2011 г. из центрального почтового узла связи г. Минеральные Воды гр. Лукьяновым А.Е. в адрес г. Ставрополь ИК-5 на имя ФИО11 После чего было изъято само почтовое отправление (посылка) с его содержимым и рукописный бланк, прилагающийся к данному почтовому отправлению, все это было упаковано в два полимерных пакета. На пакеты прикреплены пояснительные бирки и опечатаны оттиском печатей, где расписались понятые. По факту проведенного осмотра был составлен протокол, в котором все расписались. 
Показаниями свидетелей ФИО15 и ФИО16 о том, что 21.05.2011 г. примерно 14 часов, они были приглашены сотрудниками наркоконтроля в служебное помещение Минераловодского магистрального сортировочного центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «Почта России» для производства осмотра почтового отправления в качестве понятых. Перед производством осмотра сотрудниками наркоконтроля было зачитано постановление суда. Затем была представлена посылка. В ней находись 7 металлических банок с кашей, 2 пакета с чаем, 2 пакета с конфетами, 5 металлических банок с килькой, 1 с 7 пачек сигарет «Прима дона». В пачках сигарет были обнаружены газетный сверток с веществом серо-зеленого цвета, растительного происхождения, газетный сверток с порошкообразным веществом серо-зеленого цвета растительного происхождения, газетный сверток с веществом желто-коричневого цвета растительного происхождения, капсула красно-белого цвета с надписью «тарен 6 табл противоядие ФОВ» с 3 таблетками белого цвета, 2 таблетки с надписью «трамал ретард 200 мг». Все изъятое было упаковано в пакеты, которые были опечатаны. \witnesse
\expertb Заключением химической судебной экспертизы № 194 от 07.07.2011 г., согласно которой: представленное на исследование вещество растительного происхождения серо-зеленого цвета находящееся в газетном свертке, обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 является наркотическим средством – каннабисом (марихуаной) массой 1,84 граммов, представленное на исследование вещество серо-зеленого цвета, находящееся в газетном свертке, обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 является наркотическим средством – гашишем массой 2,13 граммов, представленное на исследование вещество желтовато-коричневого цвета, находящееся в газетном свертке, обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 является наркотическим средством – маковой соломой массой 2,31 граммов, представленное на исследование таблетки из полимерного пенала, обнаруженные в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 являются психотропным веществом – тарен массой 0,30 граммов, представленные на исследование таблетки, общей массой 0,32 гр. обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 21.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 содержат сильнодействующее вещество трамадол и являются сильнодействующим веществом. Массой действующего вещества – трамадола в двух таблетках 0,20 гр. (т. 2 л.д.126-140).
Заключением дактилоскопической судебной экспертизы № 193 от 07.07.2011 г., согласно которой: два следа пальцев рук изъятые с поверхности пачки сигарет «Прима Дона» находящейся в посылке изъятой 21.05.2011 г. и отправленной 18.05.2011 г. отправленной Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК-5 г. Ставрополь на имя ФИО11 пригодны для идентификации личности и оставлены большим пальцем правой руки и безымянным пальцем левой руки Лукьянова А.Е. 5.01.2983 г.р.(т. 2 л.д. 113-120).
Протоколом осмотра предметов и документов от 11.07.2011 г., согласно которому были осмотрены следующие предметы: пакеты с веществами растительного происхождения зелено-коричневого и серо-зеленого цвета, пластиковые контейнеры, пакеты со следами пальцев рук пригодными для идентификации (т. 2 л.д.142-43). \witnesse 
\proofb Протоколом о взятии проб и образцов для сравнительного исследования от 25.05.2011 года, согласно которого у подозреваемого Лукьянова А.Е. были получены образцы отпечатков рук на дактилоскопическую карту (т. 2 л.д. 70).
Справкой об исследовании № 179 от 24.05.2011 г., согласно которой представленные на исследование таблетки, общей массой 0,64 гр. обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 21.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 содержат сильнодействующее вещество трамадол и являются сильнодействующим веществом. Массой действующего вещества – трамадола в двух таблетках 0,40 гр. (т.1 л.д.226-227 )
Справкой об исследовании № 175 от 24.05.2011 г., согласно которой представленное на исследование вещество растительного происхождения, находящееся в газетном свертке, обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 является наркотическим средством – каннабис марихуана массой 2,04 граммов (т.1 л.д. 184-185).
Справкой об исследовании № 176 от 24.05.2011 г., согласно которой представленное на исследование вещество серо-зеленого цвета, находящееся в газетном свертке, обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 является наркотическим средством – гашишем массой 2,33 граммов (т.1 л.д. 205-206).
Справкой об исследовании № 177 от 24.05.2011 г., согласно которой представленное на исследование вещество желтовато-коричневого цвета, находящееся в газетном свертке, обнаруженное в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 является наркотическим средством – маковой соломой массой 2,51 граммов (т.1 л.д. 163-164).
Справкой об исследовании № 178 от 24.05.2011 г., согласно которой представленные на исследование таблетки из полимерного пенала, обнаруженные в посылке, в пачке из под сигарет 18.05.2011 г., отправленное Лукьяновым А.Е. в адрес ФБУ ИК -5 г. Ставрополь на имя ФИО11 являются психотропным веществом – тарен общей массой 0,60 граммов (т.1 л.д. 132-133).
Справкой об исследовании № 174 от 24.05.2011 г., согласно которой представленные на исследование следы пальцев рук обнаруженное и изъятые с поверхности пачек из-под сигарет «Прима Дона» в посылке, 21.05.2011 г., пригодны для идентификации личности (т.1 л.д. 128-129).
Протоколом осмотра места происшествия в ходе, которого 19.05.2011 г. в служебном помещение Минераловодского магистрального сортировочного центра ОСП ГЦМПП филиала ФГУП «Почта России» была обнаружена посылка отправленная Лукьяновым А.Е. по подозрению в хранении наркотических средств (т.1 л.д. 142-144).
Актом применения розыскной собаки от 19.05.2011 г. в ходе которого сигнальной позой собака обозначила посылку отправленную Лукьяновым А.Е. (т.1 л.д. 141).
Постановлением Минераловодского городского суда от 20.05.2011 года о разрешении выемки почтовых отправлений (т.1 л.д.119).
Актом обследования выемки от 21.05.2011 г., в ходе которого были изъята посылка с содержащимися в ней наркотическими средствами и сильнодействующим веществом, отправленные Лукьяновым А.Е. (т. 1 л.д.159-160).  \proofe
По эпизодам покушения на незаконные изготовление и хранение наркотического средства «экстракта маковой соломы» в крупном размере, незаконного приобретения и хранения наркотического средства каннабис (марихуана), в крупном размере, незаконного приобретения и хранения наркотического гашиш, имевших место 25.05.2011 года вина подсудимого Лукьянова А.Е. подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями Лукьянова А.Е. в стадии предварительного следствия о том, что он прописан по адресу г. .............. .............. .............. вместе со своей матерью ФИО3. Однако, в последнее время, примерно с 10 мая 2011 г. по данному адресу он в настоящее время не проживает в связи с семейными обстоятельствами, а проживает по адресу г. .............. .............. вместе с отцом ФИО4. Наркотические средства, в частности раствор наркотического средства приготавливаемый из семян мака и растворителя я употребляю примерно с 2010г. один раз в неделю. 25 мая 2011 г. по месту его фактического жительства, по адресу г. .............. .............. был произведен обыск домовладения в ходе которого, в присутствии его и понятых были обнаружены полимерные бутылки с остатками раствора оставшегося после приготовления на кануне, т.е. 24 мая 2011 им наркотического средства из семян кондитерского мака и растворителя, которые он хранил с целью последующего личного употребления 
Ранее употреблял коноплю путем курения. 25 мая 2011 г. по месту его фактического жительства, по адресу г. .............. .............. был произведен обыск домовладения в ходе которого, в присутствии его и понятых были обнаружены два свертка с веществами растительного происхождения, вещества в свертках являются марихуаной и гашишем, которые он хранил с целью личного употребления. Все наркотические средства марихуану он приобретал, примерно в сентябре 2010 г., на поле, расположенном в районе трубного завода в пос. Анджиевского, точную дату и место уже не помнит. Приобретал путем срывания верхушечных частей растений конопля, часть из которых он изготавливал путем пробития и получал наркотическое средство - гашиш, который также употреблял. (т. 2 л.д.178-179). 
Показаниями свидетеля ФИО19, что 25.05.2011 года около 8 часов он был приглашен сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН России по СК для участия в ходе обыска по месту жительства ранее ему незнакомого Лукьянова А.Е, по адресу г. .............. ............... Ему и второму приглашенному гражданину было разъяснено, что им необходимо удостоверить факт, содержание и результаты действий, при производстве которых они будут присутствовать, и они имеют право делать замечания по поводу произведенных действий, подлежащие обязательному внесению в протокол. После этого все участники проследовали по вышеуказанному адресу в доме находились Лукьянов А.Е. и его отец ФИО4, Лукьянову А.Е. было предъявлено постановление о производстве обыска по месту его жительства, ознакомившись с данным постановлением Лукьянов А.Е. в нем расписался. Перед началом обыска Лукьянову А.Е. было предложено добровольно выдать предметы, вещества находящиеся в незаконном гражданском обороте, а также средства, ценности и предметы добытые преступным путем, на данное предложение Лукьянов А.Е., что таковых не имеет. Также в ходе участия обыска принимал участие отец Лукянова А.Е. ФИО4, который также пояснил, что в доме ничего нет. После этого сотрудники наркоконтроля приступили к обыску домовладения в ходе которого в одной из комнат дома в кресле был обнаружен полимерный сверток с порошкообразным веществом серо-зеленного цвета. В этой же комнате в тумбочке под телевизором, в коробке из-под СД-диска был обнаружен сверток с веществом растительного происхождения. Далее в ходе осмотра дома ничего больше обнаружено не было. После чего в ходе производства обыска при осмотре двора, возле забора были обнаружены две полимерные бутылки в одной находилось жидкость светло-коричневого цвета, а во второй семена растения рода мак с характерным запахом растворителя. Обнаруженные вещества в свертках, а также две полимерные бутылки были изъяты и упакованы в полимерные пакеты № 1,2,3, которые были опечатаны оттиском печати «для пакетов». По факту обнаруженных веществ и предметов Лукьянов А.Е. пояснил, что вещества растения принадлежат ему и хранил он для личного употребления, полимерные бутылки с жидкостью принадлежат тоже ему, жидкость в бутылке является остатком наркотического средства, которое он оставил с целью последующего изготовления наркотика. В ходе обыска больше ничего обнаружено не было. После чего сотрудником был составлен протокол в правильности которого все участвующие лица расписались в том числе и Лукьянов А.Е. 
Показаниями свидетеля ФИО4, отца подсудимого о том, что 25.05.2011 года около 9 часов к ним домой пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили постановление об обыске, в котором он и его сын расписались. Перед началом обыска им было предложено добровольно выдать предметы, вещества находящиеся в незаконном гражданском обороте, а также средства, ценности и предметы добытые преступным путем, на данное предложение они пояснили, что таких нет. После этого сотрудники наркоконтроля начали обыск и в одной из комнат дома в кресле нашли сверток с порошком серо-зеленного цвета. В этой же комнате в тумбочке под телевизором, в коробке из-под СД-диска был обнаружен еще один сверток с травой, а при осмотре двора, возле забора они нашли две полимерные бутылки в одной находилось жидкость светло-коричневого цвета, а во второй семена мака. В ходе обыска больше ничего обнаружено не было. 
Показаниями свидетеля ФИО8, о том, что 25 мая 2011 года на основании поручения и постановления следователя о производстве обыска жилища в случае не терпящих оснований, им проводился обыск .............. по адресу: .............. .............., где фактически проживает Лукьянов А.Е. Перед началом обыска им были приглашены двое понятых, которым были разъяснены их права и обязанности, а Лукьянову А.Е. было предъявлено постановление о производстве обыска по месту его жительства, ознакомившись с данным постановлением Лукьянов А.Е. в нем расписался. Перед началом обыска Лукьянову А.Е. было предложено добровольно выдать предметы, вещества находящиеся в незаконном гражданском обороте, а также средства, ценности и предметы добытые преступным путем, на данное предложение Лукьянов А.Е., что таковых не имеет. Также в ходе участия обыска принимал участие отец Лукянова А.Е. ФИО4, который также пояснил, что в доме ничего нет. После этого сотрудники наркоконтроля приступили к обыску домовладения в ходе которого в одной из комнат дома в кресле был обнаружен полимерный сверток с порошкообразным веществом серо-зеленного цвета. В этой же комнате в тумбочке под телевизором, в коробке из-под СД-диска был обнаружен сверток с веществом растительного происхождения. Далее в ходе осмотра дома ничего больше обнаружено не было. После чего в ходе производства обыска при осмотре двора, возле забора были обнаружены две полимерные бутылки в одной находилось жидкость светло-коричневого цвета, а во второй семена растения рода мак с характерным запахом растворителя. Обнаруженные вещества в свертках, а также две полимерные бутылки были изъяты и упакованы в полимерные пакеты № 1,2,3, которые были опечатаны оттиском печати «для пакетов». По факту обнаруженных веществ и предметов Лукьянов А.Е. пояснил, что вещества растения принадлежат ему и хранил он для личного употребления, жидкость в бутылке являются остатком наркотического средства оставленный после приготовления им наркотического средства, хранил он данную жидкость с целью дальнейшего изготовления и употребления наркотика в ходе обыска больше ничего обнаружено не было. После чего был составлен протокол в правильности которого все участвующие лица расписались. От участвующих лиц замечаний и заявлений не поступало. \witnesse
\expertb Заключением химической судебной экспертизы № 189 от 10.06.2011 г., согласно которой: представленная на исследование жидкость, находящаяся в полимерной бутылке изъятой 25.05.2011 г. в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: .............. по месту жительства Лукьянова А.Е. содержит в своем составе наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1,80 граммов, а вещество растительного происхождения изъятое 25.05.2011 г. в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: .............. по месту жительства Лукьянова А.Е. является наркотическим средством – каннабисом (марихуаной) массой 6,21 граммов, представленное на исследование порошкообразное вещество серо-зеленого цвета, изъятое 25.05.2011 г. в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: .............. по месту жительства Лукьянова А.Е. является наркотическим средством – гашишем массой 3,72 граммов (т. 2 л.д.32-42).
Протоколом осмотра предметов и документов от 11.07.2010 г., согласно которому были осмотрены следующие предметы: полимерная бутылка с жидкостью, содержащей в своем составе наркотическое средство – экстракт маковой соломы; полимерная бутылка с семенами растения рода мак содержащие следы опийного алкалоида – морфина, полимерный пакет с веществом растительного происхождения, т.е. наркотическим средством – каннабис (марихуана) (л.д.142-143). \experte
\proofb Протокол обыска домовладения, расположенного по адресу: .............. по месту жительства Лукьянова А.Е., где были изъяты наркотические средства (т. 2 л.д. 18-20).
Постановлением о производстве обыска в жилище в случаях, не терпящих отлагательств от 25.05.2011 г., по адресу г. .............. .............. (т.2 л.д.12-13).
Постановлением от 26.05.2011 г. о проверке законности и обоснованности производства обыска в жилище в случаях не терпящих отлагательств от 25.05.2011 г. по адресу г. .............. .............. (т.2 л.д. 14).\proofe
\meditationb Действия подсудимого Лукьянова А.Е. правильно квалифицированны органами предварительного следствия по трём эпизодам ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, так как преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам; по двум эпизодам п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ - незаконная пересылка наркотических средств, психотропных веществ, совершенные в крупном размере; по ч.3 ст. 30, ч. 1 ст. 234 УК РФ – покушение на незаконную пересылку в целях сбыта сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами; по ч. 1 ст. 234 УК РФ – незаконная пересылка в целях сбыта сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ - покушение на незаконные изготовление и хранение наркотических средств в крупном размере, без цели сбыта, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, по двум эпизодам ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Так, подсудимый Лукьянов А.Е. вину признал полностью, в содеянном чистосердечно раскаялся, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, имеет малолетнего ребенка, что является смягчающими наказание обстоятельствами. 
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст.63 УК РФ по делу не имеется.
Принимая во внимание, что подсудимый Лукьянов А.Е. совершил инкриминируемые деяния в период отбывания условного наказания по приговору Минераловодского городского суда от 30 сентября 2010 г., то на основании положений ч.5 ст.74 УК РФ условное осуждение подлежит отмене.
Оснований к применению при назначение наказания Лукьянову А.Е. положений ст.ст.64 и 73 УК РФ по делу не имеется. 
В то же время, учитывая наличие по делу смягчающих наказание обстоятельств, суд считает возможным не применять к Лукьянову А.Е. дополнительное наказание в виде ограничения свободы. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.307, 308, 309 УПК РФ,
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Лукьянова А.Е. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 234; п. «б», ч. 2 ст. 228-1; ч. 1 ст. 234; ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228; ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить наказание:
По ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на пять лет со штрафом в размере 5000 (пяти) тысяч рублей;
По ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на пять лет со штрафом в размере 5000 (пяти) тысяч рублей;
По ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на пять лет со штрафом в размере 5000 (пяти) тысяч рублей;
По ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 234 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год;
По п. «б», ч. 2 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на пять лет со штрафом в размере 5000 (пяти) тысяч рублей;
По ч. 1 ст. 234 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год и два месяца;
По ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год;
По ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год;
По ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на один год;
На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний назначить наказание в виде семи лет лишения свободы со штрафом в размере десяти тысяч рублей.
На основании ч.5 ст. 74 УК РФ отменить условное осуждение по приговору Минераловодского городского суда от 30.09.2010 года.
\prisontermb На основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного сложения наказаний окончательно назначить наказание в виде\term{7-6-0}  семи лет и шести месяцев лишения свободы \fineb со штрафом в размере \fn{10000} десяти тысяч рублей, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Лукьянову А.Е. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю - содержание под стражей.
Срок наказания исчислять с 25 мая 2011 года. \conve
Вещественные доказательства по делу – наркотические средства, марихуану (каннабис); гашиш; маковую солома; экстракт маковой соломы; психотропное вещество – тарен; сильнодействующее вещество – трамадол (трамал); семена, находящиеся в полимерных бутылках не являющиеся наркотическими средствами, содержащие следы опийного алкалоида морфина; посылку с предметами и веществами среди которых были обнаружены наркотические средства; следы пальцев рук, принадлежащие Лукьянову А.Е.; бланк извещения Ф. № 116 об отправке посылок от отправителя Лукьянова А.Е. на имя ФИО11, ксерокопии денежных купюр, а также СД-диски с аудио и видео записью примененные в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 6.04.2011 г. 13.04.2011 г., 14.04.2011 г. в отношении Лукьянова А.Е., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей – в тот же срок, со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese 


Судья: