Дело № 1-62/12 ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 12 апреля 2012 года город Кисловодск

Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего судьи Куцурова Я.Н.

при секретаре Зуеве А.Э.,

с участием:

государственного обвинителя – старшего помощника прокурора г. Кисловодска Бестужевой О.В.,

представителя умершего потерпевшего Л.М.Н. – Л.Т.А.,

подсудимого – Я.А.М.,

защитника – адвоката Адвокатской конторы №1 г. Кисловодска Сосновской Т.Р. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ,

рассмотрев в помещении Кисловодского городского суда в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: 

\accusedb Я.А.М. \accusede , <данные изъяты>

<данные изъяты> 

<данные изъяты> 

<данные изъяты>

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Я.А.М. совершил незаконное изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере, а так же кражу, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с причинением значительного ущерба гражданину, при следующих обстоятельствах:

ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов, Я.А.М., находясь по месту своего жительства в домовладении № по <адрес>, путем экстрагирования семян кондитерского мака и растворителя, в эмалированной миске с последующей концентрацией незаконно, без цели сбыта, изготовил кустарное наркотическое средство в крупном размере экстракт маковой соломы массой сухого вещества на момент исследования 1,275 гр., которое перелил в эмалированный ковш и стал незаконно хранить для личного употребления по месту своего жительства, которое было обнаружено и изъято ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут сотрудниками полиции в ходе проведения осмотра места происшествия – домовладения № по <адрес>.

Он же, Я.А.М., ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время суток, находясь в салоне маршрутного такси ГАЗ-21027 регистрационный знак № регион, следующего от остановки «МУЗ «Кисловодская городская больница» до остановки «Кисловодский центральный рынок» по <адрес>, тайно похитил из кармана куртки принадлежащей Л.М.Н., висевшей на водительском сидении сотовый телефон «Nokia Х6», стоимостью 8100 рублей, после чего с места преступления с похищенным имуществом скрылся и распорядился им по своему усмотрению, продав его Г.М.С., а вырученные деньги потратил на собственные нужды, причинив своими незаконными умышленными действиями Л.М.Н. материальный ущерб на сумму 8100 рублей, являющийся для него значительным.

В судебном заседании подсудимый Я.А.М. вину в предъявленном обвинении не признал и показал, что он на протяжении двух месяцев живет в <адрес>, в котором проживает его мама и брат, при этом он живет в подвальном помещении этого дома, а мама и брат в верхней части дома, ДД.ММ.ГГГГ он зашел в ту часть дома в котором проживает его мама для того, что бы принять душ, в тот момент в доме не кого не было, в момент приема душа он услышал шум, и вышел из ванны, после чего увидел сотрудника полиции наполовину торчащего из его окна, который сказал ему, что бы он открыл дверь, что он и сделал, после чего в дом зашли четыре сотрудника полиции, в том числе и ранее знакомые ему П.Г.Г., три из которых были в служебной форме, а один в гражданской, после чего на вопрос сотрудников полиции употребляет ли он наркотические средства и имеется ли у него что либо запрещенное к хранению он пояснил, что наркотики не употребляет, и нечего запрещенного в доме нет. Затем, один из сотрудников вышел из дома и вскоре вернулся в дом с черным пакетом, в котором находились две бутылки с жидкостью и металлическая посуда с налетом черного цвета, и сказал ему, что это твое и мы это нашли у тебя в доме, в связи с чем, он стал возражать и говорить, что это не мое и я вообще тут не проживаю, а тут живет его мама, после чего один из сотрудников ударил его кулаком в грудь, а другой сотрудник П.Г.Г. сказал, что не стоит этого делать и пресек неправомерные действия, после чего ему сказали, что если это не твое, значит твоя мама сядет за притон, чего он не мог позволить и ему пришлось согласиться, что это его, при этом, он попросил сотрудников не выливать содержимое бутылок в посуду, поскольку это уже будет особо крупным размером, и они посовещавшись согласились и вылили содержимое бутылок в его туалет. 

По эпизоду обвинения в краже Я.А.М. показал, что он находился в камере Кисловодского ИВС, к нему зашел сотрудник полиции и показал ему сотовый телефон «Нокия» в корпусе черного цвета, и сказал, что это его, и он его украл в маршрутном такси ДД.ММ.ГГГГ, при этом предъявив ему протокол допроса свидетеля, который пояснял, что приобрел этот телефон у него, в связи с чем, он признался и написал явку с повинной, при этом, на него не какого физического давления не оказывалось. Однако на самом деле он не воровал этот телефон.

На предварительном следствии он давал признательные показания, поскольку считал, что на следствии добиться справедливости ему не удастся, и решил добиться её в суде, поэтому и дает сейчас такие показания, которые являются правдивыми. При этом, при дачи показаний в ходе следствия на него не кем из сотрудников полиции не оказывалось не какого морального и физического давления. \fabe
\proofb 
Несмотря на непризнание своей вины, вина Я.А.М. в незаконном изготовлении и хранении, без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере, подтверждается следующими доказательствами:

Допрошенный в ходе предварительного следствия в присутствии защитника в качестве подозреваемого и обвиняемого Я.А.М., чьи показания оглашены в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения в порядке п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, показал, что ДД.ММ.ГГГГ в магазине на <адрес> он купил пакет кондитерского мака и бутылку растворителя, после чего пошел к себе домой, расположенный в <адрес>. Примерно в 18 часов на газовой плите расположенной в кухонном помещении стал изготавливать наркотическое средство, для этого, он взял эмалированный ковш поставил его на огонь и высыпал в него мак и добавил в него растворителе и стал дожидаться когда указанная смесь выкипит, после того как смесь выкипела он перелил её в эмалированный ковш, и когда он остыл он выбрал его в медицинский шприц и ввел его себе внутривенно. После чего эмалированную миску и ковш он положил под кухонный стол и оставил там для последующего использования. ДД.ММ.ГГГГ к нему домой пришли сотрудники полиции, которые спросили есть ли у него вещи и предметы, запрещенные для хранения, на что он ответил, что нет таких вещей. После чего приехала следственно-оперативная группа и был произведен осмотр места происшествия – его домовладения, в ходе осмотра которого сотрудники полиции обнаружили, опечатали и изъяли ковш и миску с наркотическим средством, которое он изготовил для собственного употребления. /л.д. 20-23, 34-38, 102-103/ \proofe 

\witnessb 
Свидетель С.П.И. в судебном заседании показал, что он работает УУП ОМВД России по <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ совместно с участковыми уполномоченными Отдела МВД России по <адрес> О.М.Н., А.К.Г. находились в <адрес>, где производили обход домовладений с целью проверки паспортного режима, постучавшись в дверь домовладения № по <адрес> им открыл гражданин, представившийся Я.А.М., который предъявил им свой паспорт и пригласил войти. В доме стоял резкий запах растворителя и они спросили у Я.А.М., имеются ли у него вещи и предметы, запрещенные к хранению, на что тот ответил, что таких предметов у него нет. Однако в помещении кухни между газовой плитой и стиральной машиной они увидели полиэтиленовый пакет черного цвета, в котором находились эмалированные миска и ковш с налетами вещества темно-коричневого цвета, на что Я.А.М. пояснил, что в ковше и миске наркотическое средство, приготовленное им из растворителя и семян кондитерского мака для личного употребления. В связи с чем он пошел в машину и взял папку с документами, что бы опросить Я.А.М. После этого ими была вызвана следственно-оперативная группа, вместе с которой на место происшествия так же прибыл еще один их сотрудник П.Г.Г. который и составил рапорт. /л.д. 104/

Свидетель О.М.Н. в судебном заседании показал, что он работает УУП ОМВД России по <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ вместе с участковыми уполномоченными С.П.И. и А.К.Г. они производили проверку паспортного режима в <адрес>. Постучавшись в дверь домовладения № по <адрес> им открыл гражданин, представившийся Я.А.М., и предъявив им свой паспорт. В связи с тем, что в доме стоял резкий запах растворителя они задали Я.А.М. вопрос о наличии у него вещей и предметов, запрещенных к хранению, а также добытых преступным путем, на что Я.А.М. ответил отрицательно. При этом, в помещении кухни под столом ноходился полиэтиленовый пакет черного цвета с эмалированной миской и эмалированным ковшом с веществом темно-коричневого цвета, на что Я.А.М. пояснил, что это наркотическое средство, которое он изготовил для личного употребления из семян кондитерского мака. После чего, ими была вызвана следственно-оперативная группа и в присутствии понятых пакет с миской и ковшом был изъят. Вместе оперативной группой на место происшествия так же прибыл еще один их сотрудник П.Г.Г. который и составил рапорт. /л.д. 105/

Свидетель А.К.Г. в судебном заседании показал суду о том, что он работает УУП ОМВД России по <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ совместно с участковыми уполномоченными С.П.И. и О.М.Н. в ходе осмотра домовладения № по <адрес>, где находился Я.А.М., на кухне под столом был обнаружен черный полиэтиленовый пакет с эмалированными миской и ковшом с веществом темно-коричневого цвета. На вопрос, что это и кому принадлежит, Я.А.М. ответил, что это наркотическое средство, которое он сам изготовил для личного употребления из семян кондитерского мака и растворителя. После этого ими была вызвана следственно-оперативная группа, вместе с которой на место происшествия так же прибыл еще один их сотрудник П.Г.Г. который и составил рапорт. /л.д. 106/

Свидетель П.Г.Г. в судебном заседании показал, что является старшим участковым отдела МВД России по <адрес> и в его подчинении находиться участковые С.П.И. и О.М.Н. и А.К.Г., ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил одни из указанных участковых и сообщил, что ими в ходе обхода домовладений с целью проверки паспортного режима, в <адрес> было обнаружено наркотическое средство, в связи с чем, он выехал по указанному адресу, по прибытию на место, он прошел в дом где уже находилась следственная группа и выяснил обстоятельства совершенного преступления, после чего вышел на улицу и общался с гражданами, по прибытию в отдел им был написан рапорт, в котором он указал, что им совместно с С.П.И., О.М.Н. и А.К.Г. было обнаружено наркотическое средство, так как форма рапорта это допускает.

Свидетеля К.А.Н. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов был приглашен для участия в качестве понятого при осмотре места домовладения № по <адрес>, где проживал Я.А.М. с мамой. При осмотре домовладения на кухне под столом были обнаружены в черном пакете эмалированная миска и эмалированный ковш с веществом темного цвета. При этом Я.А.М. пояснил, что это наркотическое средство, которое он изготовил из семян кондитерского мака для личного употребления. Обнаруженные миска и ковш были упакованы в полиэтиленовый пакет и опечатаны. При осмотре дома на Я.А.М. не какого морального и физического давления ни кем не оказывалось, все проходило в спокойной обстановке /л.д. 52/.

Свидетель Л.И.И. показал суду, что он проживает по адресу: <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он примерно в 15 часов он участвовал в качестве понятого при осмотре домовладения № по <адрес>, где находился Я.А.М. В ходе осмотра домовладения на кухне под столом были обнаружены эмалированные миска и ковш с веществом темно-коричневого цвета, на что Я.А.М. пояснил, что в миске и ковше находится наркотическое средство, которое он изготовил из семян кондитерского мака для личного употребления. При осмотре дома на Я.А.М. не какого морального и физического давления не кем не оказывалось. После осмотра, был составлен протокол, который подписали понятые, замечаний в ходе осмотра ни у кого не было. /л.д. 54/

Свидетель Г.А.Я. допрошенная судом по ходатайству стороны защиты, показал суду, что знает Я.А.М. на протяжении длительного времени, так как живет по соседству и у неё хорошие дружеские отношения с его матерью, они часто общаются и ходят друг к другу в гости. ДД.ММ.ГГГГ она обратила внимание на то, что возле дома Я.А.М. стоит автомобиль из которого вышли сотрудники полиции в форме, при этом она знала, что мама Я.А.М. находится на работе, в связи с чем, она направилась к дому Я.А.М., по прибытию к дому она вошла и увидела, что Я.А.М. сидит в комнате в обществе сотрудников, на её вопрос, что случилось сотрудник полиции не ответил и попросил её выйти из дома, при этом она находилась в доме примерно 5 минут и при ней на Я.А.М. не кто не оказывал физического давления, Ни какого запаха она не почувствовала. После чего она вышла на улицу и осталась там, в скором времени из дома вышел сотрудник полиции, подошел к машине и вытащил из неё черный пакет, из которого торчали две бутылки, какие именно она не видела, так же на дне пакета, что то лежало, при этом она не слышала не каких звонов когда пакет заносили в дом. Когда он вытаскивал бутылки из машины к дому подходила другая соседка П.Н.Н., которая утверждает, что тоже видела этот момент, хотя находилась дальше чем я, и они с ней все это время стояли на улице. В дальнейшем она видела, как один из сотрудников вышел из дома и выбросил бутылки, при этом она не видела, что в них находилось и куда он их выбросил.

Свидетель защиты П.Н.Н. в судебном заседании показал, что знает Я.А.М. на протяжении длительного времени, у неё дружеские отношения с его матерью. ДД.ММ.ГГГГ ей позвонила её знакомая Г.А.Я. и сообщила, что возле дома Я.А.М. стоит автомобиль, из которого вышли сотрудники полиции. Она направилась к дому Я.А.М., где увидела соседку Г.А.Я. и сотрудника полиции, который нес в дом пакет черного цвета из которого торчали две бутылки и на дне была посуда, она это поняла так как сотрудник полиции занося этот пакет в дом зацепил его о калитку и она услышала звон посуды. Она зашла в дом и увидела этот пакет на кухне под столом, тронув его нагой она ощутила, что в нем металлическая посуда, при этом бутылок в нем уже не было, зайдя в комнату она представилась крестной матерью Я.А.М. и спросила, что тут происходит, на что ей один из сотрудников ответил, что бы она вышла из дома, так как ожидается прибытие оперативной группы. Она вышла и стала ждать на улице. В момент, когда она находилась в доме, ни какого запаха она не почувствовала. \witnesse 
\proofb 
Кроме показаний подсудимого Я.А.М. данных им на предварительном следствии, и показаний свидетелей С.П.И., О.М.Н., А.К.Г., К.А.Н. и Л.И.И. вина подсудимого в незаконном изготовлении и хранении наркотического средства в крупном размере подтверждается следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании.

протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому с согласия Я.А.М. произведен осмотр домовладения № по <адрес>, в ходе которого изъяты эмалированный ковш и эмалированная миска с наслоениями темно-коричневого цвета /л.д. 5-7/;

протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрен полимерный пакет, в котором при вскрытии обнаружены эмалированный ковш белого цвета с веществом темно-коричневого цвета, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия – домовладения № по <адрес> /л.д. 56-57/; 

справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленное на исследование вещество на дне и стенках эмалированного ковша, изъятого в ходе осмотра места происшествия – кухни <адрес>, содержит опийные алкалоиды и является кустарным наркотическим средством растительного происхождения – экстрактом маковой соломы массой сухого вещества на момент исследования 1,275 гр. В смыве с предоставленной на исследование кастрюли, изъятой в ходе осмотра места происшествия – кухни <адрес>, содержатся следы опийных алкалоидов. /л.д. 13/; \proofe 
\expertb  
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование вещество на дне и стенках эмалированного ковша, изъятого в ходе осмотра места происшествия – кухни <адрес>, содержит опийные алкалоиды и является кустарным наркотическим средством растительного происхождения – экстрактом маковой соломы массой сухого вещества на момент исследования 1,224 г<адрес> эмалированной кастрюли анализировалось при первоначальном исследовании и было полностью израсходовано. Из семян растения мак (семян кондитерского мака) возможно получение кустарного наркотического средства растительного происхождения - экстракта маковой соломы путем экстракции семян растения мак (в которых имеются следы опийных алкалоидов, в том числе наркотически активных) при помощи ганического растворителя или воды с добавлением различных реактивов с последующей обязательной очисткой (рафинированием) и концентрированием (сгущением, выпариванием) полученного экстракта /л.д. 43-44/; \experte 

Выводы, изложенные в данном экспертном заключении, не вызывают у суда сомнений, поскольку они научно обоснованны, мотивированны, не находятся в противоречии с фактическими обстоятельствами и другими доказательствами по делу.

Вещественными доказательствами, исследованными в судебном заседании: полимерным пакетом черного цвета, в котором находятся эмалированный ковш с наркотическим средством растительного происхождения – экстрактом маковой соломы массой сухого вещества 1,173 гр. и эмалированная миска со следами опийных алкалоидов /л.д. 58/; 
\meditationb 
Оценив показания подсудимого данные в судебном заседании, суд отвергает их, и признает их несоответствующими действительности, поскольку они не последовательны, крайне противоречивы, ничем объективно не подтверждены, находятся в противоречии с другими доказательствами и с его же показаниями при производстве следствия по делу, опровергаются показаниями свидетелей С.П.И., О.М.Н., А.К.Г., К.А.Н. и Л.И.И., которые показали, что Я.А.М. добровольно, без оказания на него какого либо воздействия пояснял, что обнаруженное у него наркотическое средство он сам изготовил для личного употребления, кроме того опровергаются протоколами допроса Я.А.М., согласно которых он последовательно рассказывал, где приобрел мак и растворитель, и каким путем изготовил наркотическое средство. Непризнание вины Я.А.М. суд расценивает как способ защиты от предъявленного обвинения.

Показания подсудимого Я.А.М. данные им в ходе предварительного следствия в присутствии защитника и оглашенными в судебном заседании в порядке п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, суд признает правдивыми, поскольку они согласуются с обстоятельствами установленными по делу, подтверждаются письменными доказательствами исследованными в судебном заседании и устанавливают одни и те же обстоятельства, свидетельствующие о совершении подсудимым инкриминируемого ему преступления, кроме того, подтверждаются показаниями свидетелей С.П.И., О.М.Н., А.К.Г., К.А.Н. и Л.И.И., а их изменение в ходе судебного разбирательства является формой защиты подсудимого и попыток уйти от уголовной ответственности. 

Кроме того, по обращению Я.А.М. о применении в отношении него неправомерных действий сотрудниками ОМВД России по <адрес> Б.А.Н., З.А.С., С.Т.И., С.П.И., А.К.Г. и О.М.Н. проведена проверка, в ходе которой указанные Я.А.М. доводы своего подтверждения не нашли и постановлением следователя следственного отдела по <адрес> следственного управления Следственного комитета РФ по СК от ДД.ММ.ГГГГ в возбуждении уголовного дела по ч. 1 ст. 285, ч. 1 ст. 286 УК РФ в отношении указанных сотрудников ОМВД России по <адрес> отказано в связи с отсутствием в их действиях составов преступлений.

Оснований ставить под сомнение показания свидетелей показания свидетелей С.П.И., О.М.Н., А.К.Г., К.А.Н. и Л.И.И. данные ими в ходе предварительного следствия и судебного разбирательства у суда не имеется, поскольку названные свидетели неприязненных отношений к подсудимому не испытывают, оснований оговаривать его не имеют, дают последовательные показания, которые объективно подтверждаются исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела.

Оценив показания свидетелей стороны защиты Г.А.Я. и П.Н.Н., суд признает их не соответствующими действительности, поскольку они не согласуются с обстоятельствами установленными по делу, находиться в противоречии между собой, так свидетель Г.А.Я. показала, что когда она находилась рядом с домом и сотрудник полиции заносил пакет, свидетель П.Н.Н. только подходила к дому, кроме того, свидетель П.Н.Н. утверждает, что слышала металлический звон когда сотрудник зацепил пакет об калитку, однако, свидетель Г.А.Я., которая была в двух метрах от сотрудника не чего не слышала и не видела, что бы сотрудник зацепился об калитку пакетом, кроме того, Г.А.Я. утверждает, что когда к дому подошла свидетель П.Н.Н. то они остались стоять возле дома вдвоем, при этом П.Н.Н. утверждает, что зашла в дом, более того, показания указанных свидетелей не свидетельствуют о невиновности подсудимого Я.А.М., указанные свидетели не являлся очевидцами преступления, а их показания о том, что сотрудники полиции зашли в дом с пакетом, в котором находились две бутылки и еще что то, не чем объективно не подтверждены, и не являются доказательством невиновности Я.А.М., поскольку они не видели содержимое бутылок и пакета.

Протоколы следственных действий составлены в строгом соответствии с нормами УПК РФ, отражают весь ход следственных действий, и подтверждают показания свидетелей об обстоятельствах дела.

Исследованные доказательства получены без нарушения уголовно-процессуального законодательства и являются допустимыми.

Анализ всех изложенных обстоятельств, в том числе детальное сопоставление показаний свидетелей обвинения, подсудимого, однозначно подтверждают вывод следствия о совершении подсудимым Я.А.М. инкриминируемого ему деяния предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ. \meditatione 
\proofb 
Вина подсудимого Я.А.М. в совершении кражи ДД.ММ.ГГГГ у потерпевшего Л.М.Н. подтверждается следующими доказательствами, установленными и исследованными в судебном заседании:

Представитель потерпевшего Л.М.Н. – его мама Л.Т.А. в судебном заседании пояснила, что действительно её сын работал водителем маршрутного такси, примерно в середине ноября 2011 года она узнала от него, что у него украли его телефон «Nokia Х6», после чего, в середине января 2012 года ей стало известно, что украденный телефон нашли сотрудники полиции и вернули её сыну, который подарил его своему другу.

Потерпевший Л.М.Н., чьи показания оглашены в судебном заседании по инициативе суда в порядке п. 1 ч. 2 ст. 281 УПК РФ, показал, что он работает водителем маршрутного такси в ИП «Гогричиани» на автомобиле ГАЗ 21027 регистрационный знак ЕЕ 898 26 регион по маршруту № по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в 08 часов он выехал на линию, и повесил свою болоньевую куртку черного цвета повесил на спинку водительского сиденья, в которой в левом кармане был его сотовый телефон «Nokia Х6» в корпусе черного цвета без сим-карты. Примерно в 17 часов он обнаружил, что сотового телефона в кармане нет. Стоимость телефона составляет 8100 рублей, что является для него значительной. 

Допрошенный в ходе предварительного следствия в присутствии защитника в качестве подозреваемого и обвиняемого Я.А.М., чьи показания оглашены в судебном заседании по ходатайству стороны обвинения в порядке п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, показал, что ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время суток, он находился на общественной остановке транспорта МУЗ «Кисловодская городская больница» по <адрес>. После чего он сел в маршрутное такси «ГАЗель» желтого цвета, следующего маршрутом № и поехал на Центральный рынок <адрес>, в салоне маршрутного такси он сидел на сидении за водителем, но спинке водительского сиденья висела куртка темного цвета. После чего, незаметно рукой он залез в карман куртки и нащупал сотовый телефон, который он взял и положил его в карман своей одежды. После чего, он вышел на Центральном рынке, и увидел, что сотовый телефон был «Nokia Х6» в корпусе черного цвета без сим-карты. 20 или ДД.ММ.ГГГГ он увидел возле здания Кисловодской средней школы № своего знакомого Гавашелишвили Михаила и продал ему украденный сотовый телефон за 1000 рублей, а деньги потратил на собственные нужды. \proofe

\witnessb  
Свидетель Г.М.С., в судебном заседании показал, что знает подсудимого, так как они учились с ним в одной школе, в 20 числах ноября 2011 года он находился возле здания Кисловодской школы № по <адрес>, где к нему подошел Я.А.М., который находился в состоянии алкогольного опьянения и предложил ему приобрести сотовый телефон «Nokia» в корпусе черного цвета за 1000 рублей, сказав, что телефон нашел на улице, при этом сотовый телефон был без сим-карты. Он купил этот телефон, но в связи с тем, что не смог в нем разобраться примерно в начале декабря 2011 года подарил его своей жене Г.Т.А.

Свидетель Г.Т.А. в судебном заседании показала, что в первых числах декабря 2011 года её супруг Г.М.С. подарил ей сотовый телефон «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, она спросила откуда у него этот телефон, на что он пояснил, что данный телефон он купил у своего знакомого. После чего она вставила в сотовый телефон свою сим-карту, а ДД.ММ.ГГГГ сотовый телефон был изъят у нее сотрудниками полиции, с их слов ей стало известно, что этот телефон был похищен.

Свидетель Д.А.Ю. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве понятого при осмотре места происшествия – кабинета № ОРЧ «УР) Отдела МВД России по <адрес>, в ходе которого у Г.Т.А. был изъят сотовый телефон «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, при этом Г.Т.А. пояснила, что данный телефон ей дал её супруг, который купил его у знакомого.

Свидетель С.О.Н. в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве понятого при осмотре места происшествия – кабинета № ОРЧ «УР) Отдела МВД России по <адрес>, в ходе которого у Г.Т.А. был изъят сотовый телефон «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, при этом Г.Т.А. пояснила, что данный телефон ей дал её супруг, который купил его у знакомого.

Свидетель С.Т.И. в судебном заседании показал, что он работает оперуполномоченным отдела МВД России по <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ он совместно с другим сотрудником Б.А.Н., во второй половине дня зашли в помещении ИВС Отдела МВД России по <адрес> в камеру в которой содержался Я.А.М., для проведения оперативной работы, в ходе беседы с Я.А.М., он добровольно изъявил желание сознаться в краже ДД.ММ.ГГГГ сотового телефона «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, из кармана куртки висевшей на водительском сиденье маршрутного такси, в связи с чем, им была принята от Я.А.М. явка с повинной, которую Я.А.М. написал собственноручно, при этом на Я.А.М. не какого давления не кем не оказывалось и протокол допроса свидетеля для обозрения ему не предоставлялся.

Свидетель Б.А.Н. в судебном заседании показал, что он работает оперуполномоченным отдела МВД России по <адрес>, ДД.ММ.ГГГГ он совместно с другим сотрудником С.Т.И., во второй половине дня зашли в помещении ИВС Отдела МВД России по <адрес> в камеру в которой содержался Я.А.М., для проведения оперативной работы, в ходе беседы с Я.А.М., он добровольно изъявил желание сознаться в краже ДД.ММ.ГГГГ сотового телефона «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, из кармана куртки висевшей на водительском сиденье маршрутного такси, после чего он продал краденный телефон, в связи с чем С.Т.И. была принята от Я.А.М. явка с повинной, которую Я.А.М. написал собственноручно, при этом на Я.А.М. не какого давления не кем не оказывалось и протокол допроса свидетеля для обозрения ему не предоставлялся. \witnesse

\proofb 
Кроме показаний подсудимого Я.А.М. данных им на предварительном следствии, показаний потерпевшего Л.М.Н., и свидетелей Г.М.С., Г.Т.А., Д.А.Ю., С.О.Н., С.Т.И. и Б.А.Н. вина подсудимого краже, то есть тайном хищении чужого имущества, совершенной с причинением значительного ущерба гражданину, подтверждается следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании.

Протоколом явки с повинно от ДД.ММ.ГГГГ в которой Я.А.М. чистосердечно признался в совершении ДД.ММ.ГГГГ кражи из кармана куртки висевшей на водительском сидении маршрутки №сотовго телефона «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, который в последствии продал 20 или ДД.ММ.ГГГГ знакомому парню по имени Михаил, за 1000 рублей, а полученные деньги потратил на собственные нужды. /л.д. 68/

Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого установлено и осмотрено место совершения преступления – автомобиль «ГАЗель» регистрационный знак ЕЕ 898 26 регион. /л.д. 66-67/

Протоколом выемки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у Л.М.Н. изъята мужская болоньевая куртка черного цвета с двумя карманами. /л.д. 90/.

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были осмотрены сотовый телефон «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, с серийным электронным номером 354855045139093, коробка от сотового телефона, руководство по эксплуатации телефоном с гарантийным талоном, мужская болоньевая куртка черного цвета с боковыми карманами. /л.д. 93-94/.

Заключением к отчету № об оценки рыночной стоимости мобильного телефона фирмы Нокия Х 6, согласно которому, средняя рыночная цена телефона на ДД.ММ.ГГГГ составляет 8100 рублей. /л.д. 78/.

Заявлением потерпевшего Л.М.Н. от ДД.ММ.ГГГГ о краже у него мобильного телефона «Nokia Х6» стоимостью 10000 рублей, которая является для него значительной /л.д. 65/.

Вещественными доказательствами: сотовым телефоном «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, с серийным электронным номером 354855045139093, коробка от сотового телефона, руководство по эксплуатации телефоном с гарантийным талоном, мужская болоньевая куртка черного цвета с боковыми карманами. /л.д. 95/  \proofe 

Протоколы следственных действий составлены в строгом соответствии с нормами УПК РФ, отражают весь ход следственных действий, и подтверждают показания свидетелей об обстоятельствах дела.

Исследованные доказательства получены без нарушения уголовно-процессуального законодательства и являются допустимыми.

Анализ всех изложенных обстоятельств, в том числе детальное сопоставление показаний свидетелей обвинения, подсудимого, однозначно подтверждают вывод следствия о совершении подсудимым Я.А.М. инкриминируемого ему деяния предусмотренного п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ /в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ/.

\meditationb
Оценив показания подсудимого в судебном заседании, о том, что кражу телефона он не совершал, при этом написал явку с повинной, так как сотрудники полиции зашли к нему с протоколом допроса свидетеля, который указывал, что именно у него купил краденный телефон, в связи с чем, он дал признательные показания в ходе следствия и написал явку с повинной, суд отвергает их, и признает их несоответствующими действительности, поскольку они не последовательны, крайне противоречивы, ничем объективно не подтверждены, находятся в противоречии с другими доказательствами и с его же показаниями при производстве следствия по делу, опровергаются показаниями свидетеля Г.М.С., который точно показал, где, когда и за какую сумму купил у Я.А.М. сотовый телефон Нокия, кроме того, опровергаются показаниями свидетелей С.Т.И. и Б.А.Н., которые показали, что Я.А.М. добровольно сознался в краже сотового телефона из куртки в маршрутном такси, и собственноручно написал явку с повинной. Непризнание вины Я.А.М. суд расценивает как способ защиты от предъявленного обвинения.

Оснований признавать недопустимым доказательство – протокол явки повинной от ДД.ММ.ГГГГ, по основаниям, предусмотренным ст. 75 УПК РФ, не имеется, поскольку протокол составлен уполномоченным лицом, в пределах его компетенции в соответствии с требованиями ст.ст. 141-142 УПК РФ.

Суд признает показания подсудимого Я.А.М. данные им в ходе предварительного следствия в присутствии защитника и оглашенными в судебном заседании в порядке п. 1 ч. 1 ст. 276 УПК РФ, правдивыми, достоверными и соответствующими действительности, поскольку они согласуются с обстоятельствами установленными по делу, подтверждаются письменными доказательствами исследованными в судебном заседании и устанавливают одни и те же обстоятельства, свидетельствующие о совершении подсудимым инкриминируемого ему преступления, кроме того, подтверждаются показаниями потерпевшего Л.М.Н., свидетелей Г.М.С., Г.Т.А., Д.А.Ю., С.О.Н., С.Т.И. и Б.А.Н., а их изменение в ходе судебного разбирательства является формой защиты подсудимого и попыток уйти от уголовной ответственности. 

Оснований ставить под сомнение показания свидетелей показания свидетелей Г.М.С., Г.Т.А., Д.А.Ю., С.О.Н., С.Т.И. и Б.А.Н. данные ими в ходе предварительного следствия и судебного разбирательства у суда не имеется, поскольку названные свидетели неприязненных отношений к подсудимому не испытывают, оснований оговаривать его не имеют, дают последовательные показания, которые объективно подтверждаются исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела.

С учетом изложенного, суд признает вину подсудимого Я.А.М. доказанной и квалифицирует действия подсудимого Я.А.М.:

по эпизоду обвинения по ч. 1 ст. 228 УК РФ /в редакции Федерального закона от 07 декабря 2011 года № 420-ФЗ/, как незаконное изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.

по эпизоду обвинения по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ/в редакции Федерального закона от 07 декабря 2011 года № 420-ФЗ/, как кражу, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с причинением значительного ущерба гражданину.

При назначении наказания Я.А.М. суд в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Я.А.М., совершил два преступления, одно из которых законом отнесено к категории небольшой тяжести, а другое к категории средней тяжести, отрицательно характеризуется по месту жительства, и удовлетворительно по месту регистрации, на учёте у врача психиатра не состоит, вместе с тем, с ДД.ММ.ГГГГ состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Синдром зависимости от опиойдов средней стадии. 

Оснований для изменения категории совершенных преступлений на менее тяжкую, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.

Смягчающим наказание Я.А.М. обстоятельством, по эпизоду обвинения предусмотренному ч. 1 ст. 228 УК РФ, согласно п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд признает наличие малолетнего ребенка.

Смягчающими наказание Я.А.М. обстоятельствами, по эпизоду обвинения предусмотренному п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, согласно п.п. «г, и» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд признает наличие малолетнего ребенка и явку с повинной.

Обстоятельством, отягчающим наказание Я.А.М. предусмотренным ст. 63 УК РФ, согласно ч.1 ст. 18 УК РФ, суд признает рецидив преступлений, так как Я.А.М. совершил умышленные преступления небольшой и средней тяжести, в период не снятых и непогашенных судимостей за преступление средней тяжести по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, и за тяжкое преступление по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, по которому он был осужден к реальному лишению свободы.  \meditatione 
\jurb 
Согласно ч. 2 ст. 68 УК РФ, срок наказания при рецидиве преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершённое преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части настоящего Кодекса.

Наиболее строгим видом наказания, предусмотренным санкциями ч. 1 ст. 228 и п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, является лишение свободы.

В силу ч. 1 ст. 62 УК РФ, при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных пунктами "и" и (или) "к" части первой статьи 61 настоящего Кодекса, и отсутствии отягчающих обстоятельств срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части настоящего Кодекса. \jure 

\meditationb 
Поэтому, наказание в данном случае Я.А.М. за совершенные им преступления предусмотренные ч. 1 ст. 228, п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ/в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 420-ФЗ/ должно быть назначено с учетом требований ч.2 ст. 68 УК РФ.

Принимая во внимание наличие обстоятельств смягчающих наказание предусмотренных ст. 61 УК РФ, суд считает возможным не назначать подсудимому Я.А.М. дополнительное наказание по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ в виде ограничения свободы.

Так как Я.А.М. совершил два преступления, одно из которых является преступлением небольшой тяжести, а другое средней тяжести, то окончательное наказание Я.А.М. должно быть назначено в соответствии с требованиями ч. 2 ст. 69 УК РФ путём частичного сложения назначенных наказаний.

При назначении наказания Я.А.М. суд так же учитывает его отношение к предъявленному обвинению в ходе предварительного расследования, поскольку показания данные им в ходе предварительного расследования положены в основу обвинительного приговора.

С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание, влияния наказания на исправление и условия жизни подсудимого, суд считает, что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, и исправление подсудимого Я.А.М., невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание, связанное с лишением свободы, так как только такой вид наказания может обеспечить его исправление. 

Оснований для применения положений ст.ст. 64 и 73 УК РФ не имеется.

Учитывая, что в действиях подсудимого Я.А.М., имеется рецидив преступлений, ранее он отбывал лишение свободы, суд в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает ему отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. \meditatione 

На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299, 303, 304, 307-309 УПК РФ, суд:

ПРИГОВОРИЛ:
\resb  
\convb Признать Я.А.М. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ /в редакции Федерального закона от 07 декабря 2011 года № 420-ФЗ/ и назначить ему наказание:

по ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 1 год 2 месяца.

по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ - в виде лишения свободы сроком на 2 года без ограничения свободы.

В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений предусмотренных ч. 1 ст. 228, п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb назначить Я.А.М. наказание в виде лишения свободы сроком на \term{2-6-0} 2 года 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Срок наказания Я.А.М. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, то есть со дня провозглашения приговора. Зачесть в срок отбытия наказания время предварительного содержания Я.А.М. под стражей, то есть период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. 

До вступления приговора в законную силу меру пресечения Я.А.М. оставить без изменения в виде заключения под стражу. \conve

Вещественные доказательства:

- полимерный пакет черного цвета, в котором находятся эмалированный ковш с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, с массой сухого вещества 1,173 гр. и эмалированная миска, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кисловодского городского суда - уничтожить;

- сотовый телефон «Nokia Х6» в корпусе черного цвета, с серийным электронным номером 354855045139093, коробку от сотового телефона, руководство по эксплуатации телефоном с гарантийным талоном, мужская болоньевая куртка черного цвета с боковыми карманами – преданные под сохранную расписку потерпевшему Л.М.Н. – возвратить представителю потерпевшего Л.Т.А. - по принадлежности. 

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд через Кисловодский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.

В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем он вправе подать ходатайство в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора и в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы. 
\rese 
Председательствующий судья Я.Н. Куцуров