ПРИГОВОР

       Именем Российской Федерации

\intb 13 февраля 2014 года                                   г. Мценск                                                                  

Мценский районный суд Орловской области в составе председательствующего судьи Кофанов В. Г.,

с участием государственного обвинителя - помощника Мценского межрайонного прокурора Постникова П. В.,

подсудимого Плохих Д. Г. и его защитника - адвоката Константинова О. А.,представившего удостоверение № 0632 и ордер № 788 от 12 ноября 2013 года,

потерпевшей Л. В.,

при секретаре Сафрыгиной Л. А.,

рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Мценского районного суда материалы уголовного дела в отношении                                     

\accusedb Плохих Д. Г. \accusede Дата <...> <адрес> ранее судимого:

1) <...>

2) <...>

3) <...>

4) <...>

<...>

5) <...>

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 228 ч. 1, 158 ч. 2 п. «в» УК РФ, \inte 

У С Т А Н О В И Л:

\fabb
    Эпизод № 1

(незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере)

Плохих Д. Г. совершил преступление - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при следующих обстоятельствах.

      В Дата, точные дата и время в ходе дознания не установлены, Плохих Д. Г., находясь вблизи полигона бытовых отходов в 130 метрах в северо-западном направлении от конечной остановки общественного транспорта по <адрес>, увидел дикорастущий куст конопли и у него возник умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства. С этой целью Плохих Д.Г. сорвал листья и соцветия растения рода «конопля», измельчил их руками, завернул в газетный сверток и положил его в карман одетой на нем куртки, где в нарушение Федерального закона от 08.01.1998г. №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», хранил его для личного употребления до Дата. Датаг. в 12 часов 05 минут в помещении Дворца Культуры, расположенном по адресу: <адрес>, в ходе личного досмотра Плохих Д.Г. в присутствии понятых данная растительная масса, упакованная во фрагмент газетной бумаги была обнаружена во внутреннем кармане куртки одетой на Плохих Д.Г. и изъята сотрудником ОУР МО МВД России «Мценский». Согласно заключению эксперта № от Дата обнаруженная растительная масса является наркотическим средством растительного происхождения - марихуаной, массой 7,8 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ от 01.10.2012г. № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, для целей статей 228, 228 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является значительным размером, и согласно Постановлению Правительства РФ от Дата. № «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», запрещена к обороту на территории Российской Федерации. 

Подсудимый Плохих Д. Г. свою вину в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 1 УК РФ, не признал, поскольку взять на себя данное преступление, связанное с наркотиками, а именно по приобретению и хранению марихуаны, с последующим изъятием у него данной марихуаны, его попросил сделать сотрудник полиции Н. В., при этом тот в замен обещал прекратить дело в отношении К.. Кроме этого Плохих Д. не согласен с размером марихуаны, который указан в заключении, поскольку он добавлял какую - то траву в марихуану, которую принесла А. А., и соответственно размер марихуаны, не соответствует размеру той марихуаны, которую принесла А. А.. По существу обвинения Плохих Д. Г. показал, что в Дата в отношении К. было возбуждено уголовное дело по факту кражи. На тот момент у нее был условный срок пять с половиной лет. Расследование по данному уголовному делу вел Т., если бы дело было направлено в суд, то К. было бы назначено реальное лишение свободы. Он вместе с ней пришел к Т. и договорился с ним, что возьмет на себя её кражу, так как в отношении него все равно уже есть возбужденные уголовные дела. Но по данному делу уже были проведен опрос свидетелей, и все показывали, что была девушка, и он не подходил. Тогда они договорились, что в отношении него будет возбуждено уголовное дело по ст. 228 УК РФ. К. принесла коробок с марихуаной, который они отнесли Т.. Он посмотрел и сказал, что маленький объем, после этого он (Плохих) сорвал куст какой-то травы, и добавил её в коробок. После этого они договорились, где и когда будет происходить изъятие. После того как его задержали во Дворце культуры, они час стояли, ждали, когда сотрудники полиции найдут понятых. Он мог за это время не один раз выкинуть имеющийся у него сверток с марихуаной, но он этого не сделал, так как между ними была договоренность. Хочет дополнить, что они заезжали в аптеку № 8, в которой Т. купил какую траву, когда они раскрыли упаковку, она не подошла по цвету к той, которая была у них, она была желтого цвета. На тот момент у Т. даже удостоверение сотрудника полиции еще не было. На следствии он давал те показания, о которых он и договаривался давать с Н. В.. \fabe 


Не смотря на то, что подсудимый Плохих Д. Г. свою вину в совершении преступления по данному эпизоду не признал, его вина подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb  
Показаниями свидетеля Н. В., данными в суде, согласно которым ему поступило указание от начальника ОУР провести проверку по поступившему в дежурную часть телефонному звонку от неизвестно человека о том, что в районе Дворца Культуры <адрес> находится парень, у которого могут храниться при себе наркотические средства. Они выехали по адресу: <адрес>, Дворец Культуры, где, прибыв на место, они увидели парня похожего по описанию. Данный молодой человек оказался Плохих Д. Г.. Они предложили ему добровольно выдать запрещенные к свободному обороту предметы, на что он отказался. После этого были приглашены два приглашенных гражданина, и в их присутствии был произведен личный досмотр Плохих. При личном досмотре у Плохих Д.Г. в кармане куртки, был обнаружен газетный сверток, в котором находилась измельченная растительная масса в высушенном виде, и немного семян. Плохих Д.Г. пояснил, что он сорвал куст дикорастущей «конопли» в районе кладбища по <адрес>, для личного потребления. Во время личного досмотра также велась видеозапись. У него с Плохих Д. Г. и А. А. никакой договоренности о том, чтобы Плохих Д. Г. взял на себя преступление, связанное с незаконным оборотом, а за это он должен был прекратить уголовное дело в отношении А. А., не было и не могло быть, поскольку прекращение дела это не входит в его компетенцию. 

Показаниями свидетеля О. Н., данными в суде, согласно которым он вместе с напарником А. Г. находился на работе в <...> Они ездили с ним по объектам, когда подъехали к одному из их объектов - городской мусорной свалке, к ним подошли сотрудники полиции и попросили поучаствовать в качестве понятых. В ходе производства осмотра местности в районе городского кладбища на <адрес> были сделаны какие-то замеры, велась фотосъемка. Им сказали, что в этом месте молодой человек сорвал куст конопли. 

Показаниями свидетеля А. Г., данными в суде, согласно которым в Дата он находился на дежурстве вместе с напарником. Они объезжали объекты, и подъехали к мусорной свалке, которая является одним из их объектов. К ним подошел сотрудник полиции и попросил присутствовать при следственных действиях. Примерно в 200 метрах от мусорной свалки через дорогу, в ста метрах от кладбища недалеко от высоковольтного столба делались какие-то замеры, производилась фотосъемка. Подсудимый показывал место, где он сорвал дикорастущий куст наркотического средства, который он обнаружил, идя в туалет. Они просто стояли, слушали.

Показаниями свидетеля Э. Н., данными в суде, согласно которым в Дата он с приятелем проходил мимо Дворца Культуры и в этот момент их пригласили сотрудники полиции быть свидетелями. Они зашли на первый этаж Дворца Культуры, там находился молодой человек (свидетель показывать на подсудимого Плохих Д.Г.), и тому предложили предъявить все личные вещи, он достал все из карманов, при этом велась видеозапись. Потом из кармана был изъят сверток, в котором находилась растительная масса. Плохих пояснил, что это «трава», но он не знает какая, так как он её нашел. Затем данный сверток был опечатан, они все расписались.

Показаниями свидетеля Э. Н., данными на следствие, которые были оглашены в суде на основании ст. 281 ч. 3 УПК РФ в связи с противоречиями, согласно которым Дата он совместно со своим знакомым Б. был приглашен сотрудниками уголовного розыска <...> в качестве понятого для личного досмотра гражданина, который представился Плохих Д.. К. и Б. были приглашены в здание дома культуры <адрес>, расположенного по адресу: <адрес>. Плохих Д. был одет в черную бейсболку, черную куртку, коричневый свитер и синие джинсы. Как К. пояснили сотрудники полиции, у них имеется информация о том, что у Плохих при себе могут храниться наркотические средства, в связи с чем необходимо провести его личный досмотр. Перед проведением личного досмотра К. и Б., а также Плохих были разъяснены права и обязанности, о чем они расписались в протоколе. Перед досмотром Плохих было предложено добровольно выдать наркотические средства, оружие и другие запрещенные предметы (вещества), на что Плохих пояснил, что при себе запрещенных предметов у него нет, и в том числе наркотических средств. После чего сотрудник полиции произвел досмотр одежды Плохих. В левом внутреннем кармане куртки, которая была надета на Плохих был обнаружен газетный сверток, в котором находилась измельченная растительная масса темно-зеленого цвета. Указанный сверток для осмотра был предъявлен всем присутствующим лицам. На вопрос сотрудника полиции, чьи это свертки, Плохих пояснил, что они принадлежат ему. Так же Плохих пояснил, что около полигона бытовых отходов, расположенного на <адрес> он обнаружил куст похожий на коноплю, сорвал его высушил и измельчил в целях личного использования. Обнаруженный сверок с растительной массой в присутствии К., Б. и Плохих был упакован в бумажный конверт белого цвета, который опечатанный бумажной биркой, на которой все присутствующие расписались, в том числе и К.. Все происходящее сотрудники полиции снимали на видеокамеру. (т. 2 л. д. 44-45). 

Показаниями свидетеля В. С., данными в суде, согласно которым в Дата он вместе в К. стоял и курил возле Дворца Культуры, к ним подошел сотрудник полиции и пригласил поучаствовать при поучаствовать в осмотре молодого человека, так как у него могут быть при себе наркотические средств, также велась видеозапись. В ходе осмотра молодого человека у него был обнаружен сверток с растительной массой зелено-серого цвет, который был обнаружен в кармане куртки, после чего его упаковали и опечатали.  \witnesse
\expertb 
Показаниями эксперта А. А., данными в суде, согласно которым если наркотическое средство, включенное в список I, а марихуана включена в данный список, входит в состав смеси (препарата), содержащей одно наркотическое средство, его размер определяется весом всей смеси, это закреплено в постановлении правительства. Вещественное доказательство поступило на исследование и экспертизу упакованное и опечатанное в соответствии с требованиями УПК РФ, нарушений упаковки не было. \experte
\proofb  
Рапортом о/у ОУР МО МВД РФ «Мценский» капитана полиции Н. В. от Дата об обнаружении признаков преступления, согласно которому Дата у Плохих Д.Г. в ходе личного досмотра в левом внутреннем кармане куртки обнаружен газетный сверток с измельченной растительной массой по внешним признакам напоминающим наркотическое средство. (т. 1 л.д.5).

Протоколом личного досмотра Плохих Д.Г. от Дата согласно которому в помещении Дворца культуры, расположенном по адресу: <адрес>, проводился досмотр Плохих Д. Г., в ходе которого во внутреннем левом кармане куртки надетой на Плохих Д.Г. был обнаружен и изъят газетный сверток с измельченной растительной массой темно-зеленого цвета. (т. 1 л.д. 7-8).

Протоколом осмотра места происшествия от 01.10.2013 года, в ходе которого был осмотрен участок местности, на котором в Дата Плохих Д.Г. сорвал дикорастущий куст конопли. (т. 1 л.д. 16-19).

<...>

Протоколом осмотра предметов, согласно которому были осмотрены: бумажный сверток с измельченной растительной массой, которая является наркотическим средством растительного происхождения -марихуаной, массой 7,8 грамма; сверток из белой бумаги; бичева белого цвета, оклеенная биркой. После осмотра указанные предметы были упакованы в полимерный прозрачный пакет, который обвязан бичевой белого цвета, концы которой опечатаны бумажной биркой с оттиском круглой печати №40 МО МВД РФ «Мценский», с пояснительной надписью, подписями от имени дознавателя и понятых. (т. 1 л.д.30-31).

Протоколом осмотра предметов, в ходе которого в присутствии понятых был осмотрен компакт диск DVD-R с видеозаписью личного досмотра Плохих Д.Г. 23.09.2013 г. После осмотра диск был упакован в бумажный конверт белого цвета, опечатанный печатью №40 МО МВД РФ. (т. 1 л.д.35-38).

В судебном заседании также был осмотрен компакт диск DVD-R с видеозаписью личного досмотра Плохих Д.Г. 23.09.2013 г., замечаний при осмотре не поступило.

Справками из органа дознания и СО МО МВД РФ «Мценски», согласно которым уголовные дела в отношении А. А. не возбуждались и не прекращались. \proofe 
\meditationb 
Оценивая доказательства по данному эпизоду в их совокупности, суд считает, что вина Плохих Д. Г. полностью доказана и квалифицирует его действия по ст. 228 ч. 1 УК РФ - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при этом суд исходит из того, что подсудимый Плохих Д. Г. осознавал общественную опасность своих действий по приобретению и хранению наркотического средства - марихуаны в значительном размере без цели сбыта, понимал, что оборот наркотических средств, в частности их приобретение и хранение, запрещен в РФ, и желал этого, то есть действовал с прямым умыслом.

В основу приговора по данному эпизоду суд кладет показания свидетелей Н. В., Э. Н., В. С., А. Г., эксперта А. А., заключение эксперта, письменные доказательства, вещественные доказательства, которые дополняют друг друга, согласуются между собой и другими доказательствами по делу, а в целом свидетельствуют о совершении подсудимым действий, указанных в установочной части приговора по данному эпизоду. 

Суд относится критически к показаниям подсудимого Плохих Д. Г. о том, что он взял на себя совершение данного преступления по договоренности с сотрудником полиции Н. В., поскольку они опровергаются показаниями Н. В., свидетелей Э. Н., В. С., А. Г., расценивает их как способ защиты.

Суд считает не состоятельными доводы защитника О. А. и подсудимого Плохих Д. Г. о том, что размер марихуаны, изъятый у Плохих Д. Г. в ходе досмотра, должен быть меньше, чем размер марихуаны определенный экспертом в своем заключение, поскольку он досыпал другую растительную массу, а эксперт не выделил данную растительную массу; а также суд отказал в проведении дополнительной химической экспертизы с целью определения размера каннабиса в растительной массе, представленной на экспертизу, поскольку это влияет на размер марихуаны, по следующим основанием.

Суд считает, что экспертиза назначена и проведена в соответствии с нормами УПК РФ, оснований, не доверять выводам эксперта у суда, нет, кроме этого эксперт был предупрежден об уголовной ответственности за дачу заведомо ложного заключения. Также растительная масса, изъятая у Плохих Д. Г. была упакована и опечатана в соответствии с требованиями УПК РФ, что подтверждается протоколом личного досмотра Плохих Д. Г., показаниями свидетелей Э. Н. и В. С. (понятые при досмотре), заключением эксперта и показаниями эксперта, что поступившая растительная масса была упакована и опечатана в соответствии с требованиями УПК РФ. Кроме этого в соответствии с действующим законодательством если наркотическое средство, включенное в список I, а марихуана включена в данный список, входит в состав смеси (препарата), содержащей одно наркотическое средство, его размер определяется весом всей смеси., соответственно экспертиза проведена в соответствии с требованиями закона, и от эксперта не требовалось выделять из общей смеси посторонние предметы, в частности плоды растения, что отражено в заключении эксперта.

Также, определение содержания и количество каннабиса в растительной массе, представленной не исследование эксперту, нет необходимости, поскольку согласно списку 1 каннабис и марихуана являются тождественными понятиями и относятся к наркотическим средствам, которые запрещены к свободному обороту в РФ. \meditatione 

Эпизод № 2
\fabb  
            (хищение денежных средств Л. В.)

Плохих Д. Г. совершил преступление - кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с причинением значительного ущерба гражданину,при следующих обстоятельствах.

Дата, около 14 часов Плохих Д. Г., находясь в магазине «Белорусские колбасы», арендуемом Л. В., расположенном по адресу <адрес>, увидел на прилавке в картонной коробке денежные средства полученные за реализацию товара, и у Плохих Д.Г. возник умысел на их тайное хищение. С этой целью Плохих Д.Г., воспользовавшись тем, что около прилавка он находится один, так как продавец отдела раскладывала товар, присев под прилавок, и за его действиями, включая посетителей магазина и второго продавца, никто не наблюдает, из корыстных побуждений с целью личного обогащения, умышленно, тайно похитил, находящиеся на прилавке в картонной коробке денежные средства в сумме 12000 тысяч рублей, принадлежащие Л. В. Похищенные деньги, Плохих спрятал в карман куртки, которая была одета на нем, и вышел из магазина, скрывшись с похищенным. Своими действиями Плохих Д.Г. причинил Л. В. значительный материальный ущерб на сумму 12000 рублей.

Подсудимый Плохих Д. Г. свою вину в совершении преступления по данному эпизоду признал полностью, от дачи показаний отказался, воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ. \fabe 

Кроме признания вины подсудимым Плохих Д. Г., его вина в совершении преступления по данному эпизоду подтверждается следующими доказательствами.
\proofb  
Показаниями Плохих Д. Г., данными на следствие в качестве подозреваемого и обвиняемого, которые были оглашены в суде на основании ст. 276 ч. 1 п. 3 УПК РФ, согласно которым Дата, примерно в 13 часов, он вместе с К. пришли на муниципальный рынок, который находится в районе «В» <адрес>, чтобы купить продукты. Около 14 часов они вместе с ней зашли в магазин «Белорусские колбасы», который находится на <адрес> около центрального входа на муниципальный рынок. В данном магазине имеются два отдела. В одном из отделов продают торты и кондитерские изделия, в другом мясную продукцию и колбасы. Когда они с К. зашли в магазин, то сразу подошли к большому стеллажу-витрине, на котором находились торты. В это время в кондитерском отделе незнакомый ему парень что-то покупал. Кроме этого парня и их с К. никого из посетителей в магазине не было. Были только еще два продавца в мясном отделе и в кондитерском. Постояв с К. около кондитерского отдела, Плохих отошел к прилавку отдела «Белорусские колбасы», а К. осталась стоять около прилавка с тортами. Когда он подошел к прилавку второго отдела, то увидел, что продавец отдела находится под прилавком и чем-то занята. Стоя у прилавка, он увидел на прилавке около весов картонную коробку, в которой лежали деньги. Так как продавец колбасного отдела не видела, как он подошел к прилавку, то у Плохих возник умысел на тайное их хищение денежных средств, которые были на прилавке. Он посмотрел по сторонам, убедившись, что на него никто не обращает внимание и никто не следит за его действиями. К., стояла около прилавка кондитерского отдела и рассматривала товар, продавец кондитерского отдела была занята с парнем, который покупал у нее торт. Воспользовавшись этим, Плохих перегнулся через прилавок и забрал из картонной коробки, которая находилась на прилавке около весов все деньги. Похищенные деньги он сразу же спрятал в карман куртки, которая была одета на нем. Деньги были разными купюрами по 50,100 и 500 рублей, общей суммой 12 тысяч рублей. Затем он покупал спиртное, продукты питание и выкупил золотые сережки из ломбарда на похищенные деньги. (т. 2 л.д.87-90, 93-95). \proofe 
\witnessb  
Показаниями потерпевшей Л. В. данными в суде, согласно которым Дата ей позвонила продавец магазина «Белорусские колбасы» Г. и сообщила, что в магазине украли деньги в сумме 12 000 рублей. Она сказала, чтобы та вызвала полицию. Потом она ей перезвонила через какое-то время, сказала, что приехали сотрудники полиции, опросили всех. На следующий день сотрудники полиции приехали к ней в город Орёл, допросили ее и уехали. Она провела ревизию в магазине и была выявлена недостача в сумме 12 000 рублей. Деньги были дневной выручкой магазина. Деньги хранились в коробке, продавец наклонилась, чтобы убрать товар, после этого обнаружила, что выручка пропала. Продавщица говорила, что в магазин заходил молодой парень с девушкой, после их ухода пропали деньги. Причиненный ущерб для нее является значительным, т. к. она одна воспитывает одна без мужа двоих несовершеннолетних детей, которые находятся на ее содержании, алименты не получает, доход от данной точки составляет 15000-20000 рублей в месяц.

Показаниями свидетеля Л. Н., данными в суде, согласно которым в Дата она работала в магазине «Бисквит», в отделе «Белорусские колбасы» работала продавец Г. Она находилась за прилавком и обслуживала покупателя, мужчину, который покупал у нее торт. В магазин в этот момент зашли молодой человек и девушка, но она на них не смотрела. Они подошли к ее отделу. Она видела, как Г. присела и занималась товаром, который находится в накопителе, под прилавком. Когда она упаковывала торт, молодой человек и девушка вышли из магазина. Через какое-то время Г. крикнула, что у нее пропали деньги. Мужчина, который покупал у нее торт, скал, что молодой человек подходил к её витрине, после чего они вышли из магазина. Они все сразу выбежали из магазина, но на улице никого не было

Показаниями свидетеля О. С., данными в суде, согласно которым в Дата она находилась на работе в магазине «Белорусские колбасы», расположенном по адресу: <адрес>. Напротив нее в отделе «Бисквит» работала тетя Л. у нее был покупатель мужчина, который покупал торты. В ее отделе покупателей не было. В магазин зашел молодой человек и девушка, которые встали в очередь в отдел напротив. Она наклонилась вниз под прилавок, так как накопитель находится внизу, для того чтобы разложить товар. Она услышала, как хлопнула дверь, поднялась и увидела, что пропала все деньги, которые находились в коробке на прилавке. Она выбежала со словами, что ее ограбили. Мужчина, который покупал торты, сказал, что он видел, как молодой человек подходил к ее отделу, после чего они вышли. Когда она выбежала на улице, то там никого не было. Она позвонила Л. В. сообщила ей о случившемся, после чего вызвала полицию.

Показаниями свидетеля С. В., данными в суде, согласно которым Дата он заступил на службу, во время проведения развода была ориентировка о совершении преступления - кражи денег в магазине «Белорусские колбасы» по адресу: <адрес>. По оперативным данным в совершении данного похищения подозревался Плохих Д. Г.. В этот же день около 21 часа Плохих Д.Г. был задержан по <адрес> вместе со своей сожительницей К. Плохих Д.Г. был задержан, и в ходе опроса он признался, что совершил кражу денежных средств из магазина «Русские колбасы». Он и К. пришли на муниципальный рынок, чтобы купить семена мака, но им не хватало денег, ни у кого из знакомых их не оказалось. Плохих Д.Г. вместе в К. зашли в магазин «Русские колбасы», он увидел, что продавец отвлекся и в этот момент забрал деньги из коробки, и они вышли из магазина. Плохих Д.Г. пояснил, что в магазин он зашел не с целью кражи, умысел у него возник, когда он увидел, что продавец отвлеклась, а в коробки лежали деньги. После этого на улице он сообщил К. о том, что украл в магазине деньги, когда они их пересчитали, то там оказалось 12 000 рублей. Плохих Д.Г. пояснил, что денег у него нет, так как они их все потратили. Они выкупили в ломбарде золотые украшения К., которые ранее там закладывали, а на остальные купили мак.

Показаниями свидетеля А. А., данными на следствие, которые были оглашены в суде на основании ст. 281 ч. 2 п. 1 УПК РФ в связи со смертью свидетеля, согласно которым Дата, примерно в 12 часов, они встретились с Плохих, так как в тот день она ночевала у себя дома. Около 13 часов они пришли на муниципальный рынок, который находится в <адрес>, чтобы купить продукты. Около 14 часов они вместе зашли в магазин «Белорусские колбасы», который находится на <адрес> около центрального входа на муниципальный рынок. В данном магазине имеются два отдела. В одном из отделов продают торты и кондитерские изделия, в другом мясную продукцию и колбасы. Когда они зашли в магазин, то сразу подошли к кондитерскому отделу к витрине, на которой находились торты. В это время в кондитерском отделе какой-то парень, К. он не знаком, что-то покупал. Кроме указанного парня, К. и Плохих в магазине покупателей не было. Были только еще два продавца в мясном отделе и в кондитерском. Они с Плохих смотрели торты. К. осталась стоять около кондитерского отдела и смотрела выпечку, а Плохих отошел и пошел посмотреть колбасу в мясной отдел, Примерно через 3-5 минут, Плохих ничего ей не сказав, вышел из магазина. Она увидела, что Плохих вышел на улицу и сразу же пошла за ним. Затем он покупал спиртное, продукты питание и выкупил золотые сережки из ломбарда. Плохих сказал сначала, что деньги заработал, а потом, когда они увидели полицейскую машину, то сознался, что деньги украл в магазине «Белорусские колбасы». (т. 2 л.д. 75-77).

Показаниями свидетеля О. С., данными на следствие, которые были оглашены в суде на основании ст. 281 ч. 1 УПК РФ с согласия сторон, согласно которым в настоящее время она работает в <...> в должности продавца-приемщика. Указанный ломбард находится по адресу <адрес>. В ломбарде они принимают золотые украшения от физических лиц. В случае если клиент не выкупает сданные золотые украшения, они их отправляют на фабрику для переплавки. Дата Р. находилась на работе. Примерно в 17 часов 30 минут в ломбард обратился Плохих Д. Г., который предоставил паспорт на свое имя и выкупил ранее сданные им золотые серьги, за что заплатил деньги в сумме 2065 рублей 50 копеек. (т. 2 л.д. 72-73 ).  \witnesse 
\proofb  
Заявлением продавца магазина «Белорусские колбасы» О. С. о привлечении к ответственности неизвестного лица, которое Дата похитило из магазина «Белорусские колбасы», расположенного по адресу: <адрес>, выручку в сумме 12 тысяч рублей (Дата (т. 2 л.д.7).

Протоколом осмотра места происшествия от Дата, согласно которому был осмотрен магазин «Белорусские колбасы», расположенный по адресу: <адрес> (т. 2 л.д.8-14 ).

Актом ревизии в магазине «Белорусские колбасы», расположенного по адресу: <адрес>, от Дата года, согласно которому выручка на Дата должна была составлять 17.000 рублей, однако наличными деньгами была сумма 5.000 рублей, недостача составила 12.000 рублей. (т. 2 л.д. 15 ).

Договором аренды торгового места от Дата года, согласно которому торговое место, расположенное в павильоне по адресу: <адрес>, арендует Л. В..(т. 2 л.д.39-41).

Копией квитанции ООО «Ломбард ЮС-585» от Дата года, согласно которой Плохих Д.Г. Дата в 17 часов 20 минут произвел выкуп золотых серег, заплатив за них денежные средства в сумме 2065 рублей 50 копеек (т. 2 л.д.38).

Протоколом явки с повинной, данной Плохих Д. Г., согласно которой он указал, что Дата в 14 часов он тайно похитил денежные средства в сумме 12.000 рублей из магазина «Белорусские колбасы», расположенном около муниципального рынка <адрес>, которые находились в картонной коробке на прилавке.(т. 2 л.д.27). \proofe
\meditationb 
Оценивая доказательства по данному эпизоду в их совокупности, суд считает, что вина Плохих Д. Г. полностью доказана и квалифицирует его действия по данному эпизоду по ст. 158 ч. 2 п. «в» УК РФ, - как кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину, при этом суд исходит из того, что Плохих Д. Г. похищая денежные средства из коробки с прилавка магазина «Белорусские колбасы», осознавал, что совершает тайное хищение чужого имущества, понимал, что хищением причиняет значительный ущерб потерпевшей, и желал этого, т. е. действовал с прямым умыслом. Л. В. не смотря на то, что является индивидуальным предпринимателем, суд с учетом ее материального положения, признает, что действиями Плохих Д. Г. ей причинен значительный ущерб, поскольку она одна воспитывает без мужа двоих несовершеннолетних детей, которые находятся на ее содержании, алименты не получает, доход от данной точки составляет 15000-20000 рублей в месяц.

В основу приговора суд кладет признательные показания подсудимого Плохих Д. Г., которые были оглашены в суде, показания потерпевшей Л. В., свидетелей Л. Н., О. С., С. В., О. С., А. А., протокол явки с повинной, акт ревизии, которые дополняют друг друга, согласуются между собой и другими доказательствами по делу, а в целом свидетельствуют о совершении подсудимым действий, указанных в установочной части приговора. 

При назначении наказания суд учитывает общественную опасность совершенных преступлений, личность подсудимого, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи.

При определении вида и меры наказания суд учитывает, что подсудимый Плохих Д. Г. совершил 1 оконченное умышленное преступление средней тяжести и 1 оконченное преступление небольшой тяжести.

Исходя из обстоятельств совершенного преступления, оснований для применения ст. 15 ч. 6 УК РФ для изменения категории преступления на менее тяжкую категорию не имеется.

Обстоятельствами, смягчающими наказание Плохих Д. Г. в соответствии со ст. 61 УК РФ, суд признает объяснение Плохих Д. Г. в качестве явки с повинной по эпизод № 1 (т. 1 л. д. 11), явку с повинной по эпизоду № 2 (т. 1 л.д. 27), наличие заболеваний согласно сведений из медицинских учреждений по всем эпизодам (т. 1 л. д. 155-157).

Обстоятельством, отягчающим наказание Плохих Д. Г. в соответствии со ст. 63 УК РФ, суд признает рецидив преступлений по обоим эпизодам.

Плохих Д. Г. ранее судим (т. 1 л. д. 56- 65, 81-92, 96-109 т.2 л. д. 97- 143), по месту жительства и регистрации характеризуется удовлетворительно (т. 2 л. д. 149), по месту отбывания наказания характеризуется удовлетворительно (т. 2 л. д. 149), участковым инспектором МО МВД РФ «Мценский» характеризуется отрицательно (т. 1 л. д.95, т. 2 л. д. 157), у врача психиатра на учете не состоит (т. 1 л. д. 95, т. 2 л. д. 147), состоит на учете у врача нарколога (т. 2 л. д. 148), ранее неоднократно привлекался к административной ответственности (т. 1 л. д. 66-71).

Учитывая характер и степень общественной опасности совершенных преступлений Плохих Д. Г., которые направленыпротив собственности и против здоровья населения и общественной нравственности; личность подсудимого,который будучи судимый, освободившись из мест лишения свободы, вновь совершил ряд умышленных преступлений, суд приходит к выводу, что цель уголовного наказания будет достигнута и социальная справедливость восстановлена, если подсудимому будет назначено наказание в виде лишения свободы с реальным отбыванием наказания.

Суд считает, что менее строгое наказание, в том числе и условное осуждение не обеспечит целей наказания. Суд также не находит оснований для применения ст. 64 УК РФ.

Суд назначает наказание Плохих Д. Г. по эпизодам № 1 и 2 по правилам ст. 68 ч. 2 УК РФ, оснований для применения положений ст. 68 ч. 3 УК РФ суд не усматривает.

Суд не назначает подсудимому Плохих Д. Г.. дополнительные наказания в виде ограничения свободы по эпизодам № 2, т. к. считает, что для исправления подсудимого достаточно основного наказания.

Окончательное наказание Плохих Д. Г. суд назначает сначала по правилам ст. 69 ч. 2 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний по эпизодам по данному приговору, а затем с учетом приговоров: мирового судьи судебного участка № <адрес> и <адрес> от 23. 10. 2013 года, Мценского районного суда <адрес> от 28. 10. 2013 года и мирового судьи судебного участка № <адрес> и <адрес> от 11. 12. 2013 года, по правилам ст. 69 ч. 5 УК РФ.

В соответствии со ст. 97 УПК РФ и в целях обеспечения исполнения приговора меру пресечения Плохих Д. Г. следует избрать в виде содержания под стражей. \meditatione

Наказание Плохих Д. Г. должен отбывать в соответствии со ст. 58 ч. 1 п. «в» УК РФ в исправительной колонии строгого режима.

<...>

Гражданский иск по делу не заявлен.

Руководствуясь ст. ст. 307-309 УПК РФ, суд

    ПРИГОВОРИЛ:
\resb  
\convb  Признать Плохих Д. Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 1 УК РФ, эпизод № 1 и назначить ему наказание по данной статье в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год.

Его же признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 158 ч. 2 п. «в» УК РФ, эпизод № 2 и назначить ему наказание по данной статье в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года.

На основании ст. 69 ч. 2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний по эпизодам № 1 и № 2 назначить Плохих Д. Г. наказание в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года 6(шесть) месяцев.

На основании ст. 69 ч. 5 УК РФ назначить Плохих Д. Г. окончательное наказание путем частичного сложения наказания, назначенного по данному приговору, и наказаний, назначенных приговорам мирового судьи судебного участка № 3 г. Мценска и Мценского района Орловской области от 23. 10. 2013 года, Мценского районного суда Орловской области от 28. 10. 2013 года и мирового судьи судебного участка № 1 г. Мценска и Мценского района Орловской области от 11. 12. 2013 года, \prisontermb в виде лишения свободы сроком на \term{4-0-0} 4 (четыре) года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием  \iksr в исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee

Меру пресечения Плохих Д. Г. избрать в виде содержания под стражей, взяв под стражу в зале суда.

Срок отбытия наказания Плохих Д. Г. исчислять с Дата.

Зачесть в срок отбытия наказания Плохих Д. Г., наказание отбытое по приговорам: мирового судьи судебного участка № 3 г. Мценска и Мценского района Орловской области от 23. 10. 2013 года, Мценского районного суда Орловской области от 28. 10. 2013 года и мирового судьи судебного участка № 1 г. Мценска и Мценского района Орловской области от 11. 12. 2013 года, с 23 октября 2013 года по 12 февраля 2014 года. \conve 

Вещественные доказательства: сверток с марихуаной массой 7, 8 грамма, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД РФ «Мценский», после вступления приговора в законную силу уничтожить, как запрещенное к свободному обороту в РФ; компакт диск DVD-R с видеозаписью личного досмотра Плохих Д.Г. Дата г., хранящийся при уголовном деле, хранить при уголовном деле.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Орловский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Плохих Д. Г. - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции путем непосредственного участия в заседании суда или путем использования систем видеоконференцсвязи. 
\rese 
Председательствующий В. Г. Кофанов