ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Грязи                                                                                                                             20 марта 2013 г.

            Грязинский городской суд Липецкой области в составе

председательствующего судьи Качановой Т.А., 

с участием государственного обвинителя - помощника прокурора Грязинской межрайонной прокуратуры Гришко М.А.,

подсудимого Трегубова А.В.,

защитника Гальцева Ю.С., представившего удостоверение № 283 и ордер № 007615 от 24.08.2012 г. 

при секретарях Колядиной О.В., Федерякиной О.А., Болдыревой Л.В., 

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Трегубова А.В. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего в <адрес>, <данные изъяты>, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 222 ч. 1, 222 ч. 1, 223 ч. 1, 222 ч. 1, 228 ч. 1, 228 ч. 2 УК РФ, \inte 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Трегубов А.В. совершил: незаконные приобретение, хранение, ношение боеприпасов, незаконные приобретение, хранение, ношение взрывчатых веществ, незаконное изготовление взрывных устройств, незаконное хранение взрывных устройств, незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, частей растений, содержащих наркотические средства, в особо крупном размере, при следующих обстоятельствах.

В период времени с 01 по 15 ноября 2008 года, точная дата следствием не установлена, Трегубов А.В. незаконно, умышленно, вопреки правилам оборота оружия и боеприпасов, установленных ФЗ от 13.12.1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии», постановлением Правительства РФ от 21.07.98г. № 814 «О мерах по регулированию оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации», обнаружив в ящике с гайками и болтами в одной из мастерских <данные изъяты>» <адрес>, 3 патрона, являющиеся спортивно-охотничьими (целевыми) патронами кольцевого воспламенения калибра 5,6 мм заводского изготовления, относящиеся к категории боеприпасов к нарезному огнестрельному оружию калибра 5,6 мм, пригодными для производства выстрела, которые незаконно, вопреки установленным правилам, приобрел, путем присвоения найденного, после чего осуществил их незаконное ношение в кармане своей одежды, доехав на рабочем автобусе с территории <данные изъяты>» <адрес> до <адрес>, затем принес их к месту своего проживания по адресу: <адрес>, где незаконно, при отсутствии разрешения на то компетентных органов, хранил их по вышеуказанному адресу до изъятия их сотрудниками полиции 31 марта 2012 года. 31 марта 2012 года в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 50 минут, в ходе осмотра места происшествия- <адрес>, вышеуказанные три патрона сотрудниками полиции были обнаружены и изъяты.

Кроме того, Трегубов А.В., не имея специального разрешения ОМВД на право приобретения, хранения и ношения огнестрельного оружия, боеприпасов к нему и взрывчатых веществ, незаконно приобрел, купив в период времени с 10 по 20 мая 2010 года, точная дата следствием не установлена, у неустановленного следствием лица на <данные изъяты> <адрес> банку со смесью дымного и бездымного пироксилинового пороха марки <данные изъяты> являющимися взрывчатыми веществами метательного действия промышленного производства, после чего осуществил незаконное ношение взрывчатого вещества - вышеуказанной смеси порохов, перевезя его при себе на общественном транспорте по маршруту, следующему из <адрес> в <адрес>, принес его к месту своего проживания по адресу: <адрес>, где незаконно, вопреки установленным правилам, хранил банку со смесью вышеуказанных порохов до обнаружения и изъятия сотрудниками полиции 01 апреля 2012 года, когда в период времени с 19 часов 15 минут до 20 часов 20 минут в ходе осмотра жилища- <адрес>, сотрудниками полиции она была обнаружена и изъята.

Кроме того, Трегубов А.В. в период времени с 01 по 30 сентября 2011 года, точная дата следствием не установлена, на территории домовладения по адресу: <адрес>, незаконно, умышленно, вопреки правилам оборота оружия, боеприпасов, установленных ФЗ от 13.12.1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии», постановлением Правительства РФ от 21.07.98г. № 814 «О мерах по регулированию оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации», изготовил, без полученной в установленном порядке лицензии на осуществление данной деятельности, путем <данные изъяты>, три самодельных взрывных устройства, пригодных к взрыву, и относящихся к самодельным боеприпасам типа гранат осколочного действия. 

Кроме того, Трегубов А.В. в период времени с 01 по 30 сентября 2011 года, точная дата следствием не установлена, незаконно, умышленно, вопреки правилам оборота оружия и боеприпасов, установленного ФЗ от 13.12.1996 г. № 150-ФЗ «Об оружии», постановлением Правительства РФ от 21.07.98г. № 814 «О мерах по регулированию оборота гражданского и служебного оружия и патронов к нему на территории Российской Федерации» хранил изготовленные им ранее на территории домовладения, где он проживает, три самодельных взрывных устройства, снаряженные самодельным способом, <данные изъяты>, по месту жительства до изъятия их сотрудниками полиции 31 марта 2012 года. 31 марта 2012 года в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 50 минут в ходе осмотра места происшествия- <адрес> сотрудниками полиции были обнаружены и изъяты вышеуказанные самодельные взрывные устройства.

Кроме того, Трегубов А.В., имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства- марихуана, в период с 20 по 30 сентября 2011 года, точная дата следствием не установлена, незаконно приобрел без цели сбыта, для своих личных нужд, <данные изъяты> <адрес> (<адрес>» <адрес>), которые, имея умысел в последующем на незаконное хранение наркотического средства, перевез на велосипеде к месту своего жительства: <адрес> где высушил, измельчил, упаковал в 2 полиэтиленовых пакета и хранил до изъятия сотрудниками полиции 31 марта 2012 года. 31 марта 2012 года в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 50 минут, в ходе осмотра места происшествия - <адрес> по <адрес> сотрудниками полиции было обнаружено и изъято измельченное и высушенное вещество растительного происхождения в 2-х полиэтиленовых пакетах, являющееся наркотическим средством- каннабис (марихуана) общей массой 13 граммов ( 12,2 грамма в одном пакете и 0,8 грамма в другом пакете).

Наркотическое средство каннабис (марихуана) включена в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденный постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 года № 681 (с изменениями и дополнения), и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен.

Наркотическое средство каннабис (марихуана) весом 13 граммов в высушенном виде, изъятое 31 марта 2012 года в ходе осмотра места происшествия: <адрес>, согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» (с изменениями и дополнениями) является наркотическим средством в крупном размере.

Продолжая свои преступные действия, имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта частей растений, содержащих наркотические средства, в период с 20 по 31 октября 2011 года, точная дата следствием не установлена, незаконно приобрел без цели сбыта, для своих личных нужд, <данные изъяты> и хранил у себя в сарае, расположенном во дворе домовладения по вышеуказанному адресу до изъятия сотрудниками полиции 30 марта 2012 года. 30 марта 2012 года в период времени с 18 часов 20 минут до 19 часов в ходе осмотра места происшествия- сарая, расположенного во дворе <адрес>, сотрудниками полиции было обнаружено и изъято вещество растительного происхождения (зеленого цвета в виде стебля с ветками), являющееся наркотикосодержащими частями растения конопля (растения рода Cannabis) массой 406,4 грамма. \fabe 
\jurb  
Части наркотикосодержащего растения конопля (растения рода Cannabis) включены в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» утвержденный Постановлением Правительства РФ от30.06.1998 года № 681 (с изменениями и дополнениями) и, отнесены кнаркотикосодержащим частям растения конопля (растения рода Cannabis), оборот которых в Российской Федерации запрещен.

Наркотикосодержащие части растения конопля (растения рода Cannabis) весом 406,4 грамма в высушенном виде согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений,содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» (с изменениями и дополнениями) являются частями растений содержащих наркотические средства в особо крупном размере. \jure 
\fabb 
Подсудимый Трегубов А.В. виновным себя в предъявленном ему обвинении признал частично: не признал свою вину в незаконном приобретении, хранении, ношение боеприпасов, незаконном изготовлении взрывных устройств, незаконном хранении взрывных устройств, незаконном приобретении, хранение без цели сбыта частей растений, содержащих наркотические средства в особо крупном размере, и показал, что он проживает в <адрес>. В конце марта начале апреля 2012 года, точную дату не помнит, он получил расчет на работе и запил, из-за этого между ним и его <данные изъяты> ФИО10 были скандалы. Она вызвала участкового уполномоченного полиции. В его доме на холодильнике сотрудники полиции нашли три патрона без пороха, баллончики для ловли рыбы, в сарае куст конопли, который он сам упаковал в пакет. Патроны были калибра 5,6 мм без пороха. Порох из патрона высыпал он. Он не согласен с формулировкой в отношении баллончиков «гранаты осколочного типа», поскольку это были петарды, а не гранаты осколочного типа. Кроме того, не согласен с весом обнаруженного в его сарае куста конопли.     

Подсудимый Трегубов А.В. на предварительном следствии в ходе допроса в качестве подозреваемого ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, и обвиняемого ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ с участием защитника показал, что вину в совершенных им преступлениях признает полностью. Он курит коноплю, которую не покупает, а находит, где она растет. <данные изъяты>. У него закончилась конопля, и он решил её где-нибудь набрать. <данные изъяты> Точное число он уже не помнит, в конце сентября 2011 года, после 20 чисел, можно сказать в период с 20 по 30 сентября 2011 года он поехал на велосипеде за коноплей. <данные изъяты> Набрав полиэтиленовый пакет, поехал домой. <данные изъяты> ФИО10 дома не было. О том, что он курит «травку», ФИО10 не знает. <данные изъяты>. Когда конопля просушилась, он дождался момента, когда ФИО10 не было дома, <данные изъяты> стал перебирать ее: семена складывал в один пакет, а измельченную коноплю - листики, в другой пакет. После того, как все разобрал, два пакета с семенами и измельченной коноплей со смесью семян, он положил на холодильник, а вещество из измельченной конопли положил в пакет за холодильник. Периодически он доставал измельченную коноплю, набивал ею сигареты, курил. Курил не часто, можно сказать пару раз. Потом решил, что когда он будет варить перловку, то будет добавлять в нее коноплю, для запаха, чтобы потом ловить рыбу. Потом, видимо пакетики с коноплей измельченной и семенами свалились за холодильник, и он вообще про них забыл. Семена он подготовил, чтобы потом их посадить, а остальное было разложено для курения и для того, чтобы варить прикорм для рыб. Коноплю он никому не сбывал, собрал ее для себя. 31 марта 2012 года он вместе с сотрудниками полиции из ОМВД России по Грязинскому району проехал к своему дому по адресу: <адрес>. Сотрудники полиции проводили осмотр дома, в связи с тем, что 30 марта 2012 года он разбил случайно в доме ртуть, и ФИО10 вызвала сотрудников полиции. Возможно, сотрудники полиции хотели найти что-либо опасное и запрещенное. Он против осмотра дома не возражал, так как не считал, что у него в доме, где он проживает, и в надворных постройках у него хранятся запрещенные предметы и вещества. Также и его <данные изъяты> ФИО10 против осмотра дома не возражала, о чем они написали собственноручно заявления. Осмотр производился с участием понятых. Понятым были разъяснены их права и обязанности, о чем они поставили свои подписи в протоколе. Перед началом осмотра у него и ФИО10 сотрудники полиции спросили, есть ли у них что-либо опасное из веществ и предметов, запрещенное в обороте и незаконное (наркотики, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства) и, если таковые имеются, предложили их добровольно выдать. Он сказал, что у него ничего нет запрещенного. Его мать ответила, что у нее также ничего запрещенного не имеется. После этого провели осмотр жилища и за холодильником у него нашли семена конопли и саму измельченную коноплю. Еще у него нашли семена мака. Он их купил на рынке, где продают приправы, это кондитерский мак. На изъятых объектах он и участники осмотра расписались, также расписались в протоколе осмотра места происшествия. Вину свою осознает, раскаивается. Коноплю собирал для себя, чтобы самому употреблять, а не для сбыта.

15 июля 2011 года где-то во второй половине дня он находился во дворе своего дома. В начале своего огорода он увидел куст конопли. Куст был длиной 2,5 м, <данные изъяты> Откуда он там взялся он не знает. Он его не сажал и не выращивал. Он не стал ликвидировать коноплю <данные изъяты>, решил, когда она вырастет, то он ее высушит, и будет курить. Он сказал ФИО10, чтобы она не трогала куст. В конце октября 2011 года, точнее с 20 по 31 октября 2011 года он выкопал куст конопли и поставил его в сарай сушить. Выкопал куст потому, что на нем не было семян. Несколько раз он срывал листы конопли, измельчал их и курил. Коноплю он выращивал и хранил для себя. Хотел варить прикормку для рыб. Продавать коноплю он никому не собирался, курить коноплю он тоже никому не предлагал. Он знал, что конопля является наркотиком и что за хранение конопли могут привлечь к уголовной ответственности, но все равно хранил куст конопли у себя в сарае, расположенном во дворе его дома по адресу: <адрес>. Куст конопли был подвешен на гвоздике <данные изъяты>. Обирать листья он с него не стал, решил, что пусть высохнет целым кустом, а потом, как понадобится, оборвет листья. Пару раз он попробовал покурить, когда подсох куст травы. Эффекта для него не было никакого, и он не стал больше курить, оставил его до весны, чтобы потом варить прикормку. Видимо, когда, срывал листья с этого куста, чтобы курить, часть листьев осыпалось на пол. Он их не подбирал. 30 марта 2012 года он находился у себя дома по адресу: <адрес>, <адрес>. Днем он поскандалил с ФИО10, уже не помнит из-за чего. ФИО10 потом ушла из дома, хотела вызвать сотрудников полиции. Он не стал обращать на нее внимания, а решил чем-нибудь заняться и вспомнил, что в сарае у него лежит промышленный градусник, который он нашел на свалке <данные изъяты>» в июле 2012 года. Он хотел снять «нержавейку» с него. Он сходил в сарай, принес в дом градусник. Когда заходил, то случайно его разбил, и часть ртути вылилась. Потом чуть позже домой пришла ФИО10 с участковым ФИО20. Они увидели, что он разлил в доме ртуть. ФИО10 стала на него ругаться. Он не хотел ругаться с матерью и вышел из дома, при этом сказал ей вызвать МЧС, хотя он не считает ртуть опасным веществом. Где -то около 18 часов к нему домой приехали сотрудники полиции. Сотрудники полиции представились как: дознаватель ФИО21, участковый уполномоченный полиции ФИО20, эксперт ФИО3. Сотрудники полиции приехали в связи с тем, что он разбил случайно в доме промышленный градусник и часть ртути разлилась. Сотрудники полиции поинтересовались, нет ли у него еще чего опасного, запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ (наркотики, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства) и, если таковые имеются, предложили их добровольно выдать. Тоже самое спросили и у его <данные изъяты> ФИО10. Он и ФИО10 ответили, что ничего такого у них не храниться. Сотрудники полиции спросили у него о том, где хранился градусник. Он ответил, что в сарае. Сотрудники полиции попросили его осмотреть сарай, который расположен во дворе дома. При осмотре присутствовали понятые. Дознаватель ФИО21 разъяснил понятым их права, обязанности и ответственность, после чего понятые поставили свои подписи в протоколе. Он разрешил сотрудникам полиции осмотреть сарай. ФИО10 вроде тоже не возражала против осмотра. Он открыл сотрудникам полиции сарай ключом. Первым в сарай зашел он и двое понятых, а затем сотрудники полиции. ФИО10 в сарай не заходила. Сотрудники полиции в присутствии него, двух понятых, как ему теперь известно: ФИО25 и ФИО11, стали осматривать сарай. При осмотре сарая в ближнем правом углу от входной двери, расположен стол, рядом со столом находился куст конопли, <данные изъяты> в период 20 по 31 октября 2011 года и сушил для личных нужд. Куст конопли был изъят из сарая, упакован в полимерный мешок белого цвета, снабжен биркой с пояснительной надписью, дознаватель и понятые расписались. Мешок был опечатан бумажным оттиском печати № 40 УМВД России по ЛО. Онсам клал куст конопли в мешок. Когда складывал, возможно, часть листьев с куста растения осыпалось на пол. После составления протокола осмотра места происшествия дознаватель ФИО21. огласил протокол вслух. После чего участники осмотра поставили свои подписи в протоколе. Он пояснил сотрудникам полиции, что коноплю он сушил для себя, чтобы покурить. Он не собирался продавать коноплю кому- либо. Он внутривенные инъекции не делает, наркотики не употребляет. Он употребляет спиртные напитки, а коноплю курил для того, чтобы расслабиться. Он не знает, видела ли его ФИО10 что он в сарае хранит куст конопли, но, скорее всего видела, потому что она ходила в сарай за картошкой. Но про этот куст конопли она у него ничего не спрашивала. ФИО10 этому кусту конопли не имеет никакого отношения. Вину свою осознает, раскаивается. Он знал, что за хранение конопли могут привлечь к уголовной ответственности. Также хочет сказать, что на следующий день, 31 марта 2012 года сотрудники полиции с его разрешения и разрешения ФИО10 вновь осматривали сарай, после того как осмотрели дом. Сарай они осматривали также с его разрешения. Перед осмотром сарая сотрудники полиции поинтересовались, нет ли у него запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ (наркотики, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства) и, если таковые имеются, предложили их добровольно выдать. Тоже самое спросили и у ФИО10. Он и ФИО10 ответили, что ничего такого у них не хранится. Также присутствовали понятые, которым разъяснялись их права и обязанности. В ходе осмотра сарая на полу сарая были обнаружены и изъяты листья вещества растительного происхождения, которые были упакованы в пакет. На пакете он и участники осмотра расписались. Также он и участники осмотра расписались и в протоколе. Он пояснил, что это листья конопли, и они принадлежат ему. Данные листья, скорее всего, осыпались с куста конопли потому, что отдельно листья он в сарай не приносил и не сушил. В сарае он сушил лишь куст растения конопли. Около 3 лет назад он работал <данные изъяты>» в подрядной организации <данные изъяты>. Проработал о там около 6 месяцев и затем уволился. Когда он работал на <данные изъяты>, то по роду работы он бывал практически на всей территории <данные изъяты> Он бывал в мастерских <данные изъяты>», расположенных на территории <данные изъяты>, где в ящиках брал гайки, болты. Осенью 2008 года, в первой половине ноября, с 1 по 15 ноября 2008 года, он был в одной из мастерских <данные изъяты>», в настоящее время не вспомнит, в какой именно, и там, когда искал в ящиках гайки, то увидел три патрона от «мелкашки» и два патрона холостые от АКМ. Он разбирается в патронах и поэтому сразу же определил, какие патроны, это ему известно еще с армии. Он по-тихому взял все патроны: три от «мелкашки» и два холостых, которые положил в карман куртки. При этом он никому ничего не сказал. Как он брал эти патроны, никто не видел. Потом на рабочем автобусе, который возит рабочих с территории <данные изъяты> до <адрес>, привез их домой. Когда он их нашел, то у него мелькнула мысль изготовить пистолет. Домой принес патроны и положил их в пластмассовый стаканчик, который поставил на холодильник. Кроме патронов, там лежали его значки, ручки. Настоящими патронами (три патрона от «мелкашки») он не хвалился, так как собирался делать для них пистолет. Делать пистолет он собирался из разных запчастей, которые или покупал уже готовые в магазине, или брал на заводах, где работал. Так как ему нужна была схема изготовления пистолета, а у него нет компьютера, но он знает, что <данные изъяты> можно найти такую схему, то он попросил ФИО13., который живет: <адрес>, распечатать ему из <данные изъяты> схему изготовления пистолета. Он ему нашел и распечатал из <данные изъяты> схему изготовления револьвера. Эту схему он положил в доме. О том, что он хотел изготовить револьвер, никому не говорил, а ФИО13 сказал, что ему просто интересно посмотреть как делают пистолет. Дома он пытался изготовить пистолет, но у него ничего не получилось, и он разбил его. Данные патроны так и находились у него в доме, пока 31 марта 2012 года не приехали сотрудники полиции и не изъяли их. Он против осмотра дома не возражал, приглашены были понятые, которым были разъяснены права и обязанности. Перед началом осмотра у него сотрудники полиции спросили, есть ли у него что либо запрещенное в обороте и незаконное (наркотики, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства) и, если таковые имеются, предложили их добровольно выдать. Тоже самое спросили и у его ФИО10. Он и ФИО10 ответили, что ничего такого у них не хранится. После этого провели осмотр жилища и на холодильнике у него нашли три патрона от «мелкашки». Также в ходе осмотра дома у него на холодильнике в зальной комнате нашли три самодельные «бомбы» или как их еще можно назвать самодельные «гранаты». Еще с детства у него тяга к оружию и в детстве он уже интересовался гранатами, как любой мальчишка. Он вырос и решил изготовить петарду. Почему ранее в его допросах написано, что он хотел изготовить «бомбу», он не знает. Это громко сказано, да и к тому же ему и не нужна была бомба. Ему нужна была небольшая петарда, <данные изъяты>. Для того, чтобы изготовить петарду, нужен <данные изъяты>. <данные изъяты> Когда ФИО10 не было дома, он решил изготовить петарды. Это было осенью 2011 года, где-то в сентябре, в период с 1 по 30 сентября, точное число не помнит. До этого весной 2011 года он испытывал 2 петарды, которые изготовил и взорвал их в воде. Поэтому осенью изготовил еще три <данные изъяты>. <данные изъяты>. Данные три бомбы, которые он изготовил, были изъяты сотрудниками полиции 31 марта 2012 года в ходе осмотра дома, где он проживает, в тот момент, когда изъяли и наркотическое вещество. Бомбы хранил, <данные изъяты>, убивать никого не собирался. Он положил их на холодильник и забыл про них. Поэтому, когда сотрудники полиции предлагали перед осмотром выдать запрещенные предметы и вещества, он сказал, что у него ничего нет запрещенного. Порох, <данные изъяты>», использовал не полностью. Оставшаяся часть пороха хранилась у него в доме за шифоньером в зальной комнате, который также изъяли у него сотрудники полиции в ходе осмотра дома 01 апреля 2012 года. Осмотр жилища производился с его согласия и с согласия <данные изъяты> ФИО10. 30 марта 2012 года он случайно разбил в доме ртуть, и сотрудники полиции искали у него что-либо опасное и запрещенное. Он против осмотра жилища не возражал. При осмотре участвовали понятые. Он к дому приехал вместе с сотрудниками полиции и с защитником Телегановым. У него сотрудники полиции спрашивали, есть ли у него что-либо опасное, запрещенное в обороте и незаконное (наркотики, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества, взрывные устройства) и, если таковые имеются, предложили их добровольно выдать. То же самое спросили и у его <данные изъяты> ФИО10. Он и ФИО10 ответили, что ничего такого у них не храниться. Он сказал, что у него ничего нет запрещенного. После этого провели осмотр жилища и в зальной комнате за шифоньером нашли банку металлическую с порохом, которую у него изъяли. Он сказал, что это его банка с порохом, что он купил ее в <адрес>. Сотрудники полиции потом спросили у него почему он сразу не сказал, что у него храниться порох. При проведении ему судебно-психиатрической экспертизы он говорил, что разбил колбу после ссоры с ФИО10 чтобы дом никому не достался, потому что в тот момент он был зол на ФИО10, поэтому так и сказал врачам. На самом деле он емкость с ртутью разбил случайно, когда хотел разобрать промышленный градусник (том 2 лд. 24-27). \fabe
\meditationb 
Суд критически относится к показаниям подсудимого Трегубова А.В. в судебном заседании, они являются избранным им способом защиты от предъявленного обвинения в совершении преступлений. Эти показания противоречат иным собранным по делу доказательствам и не могут быть положены в основу настоящего приговора.Показания Трегубова А.В. в ходе предварительного следствия при допросе его в качестве подозреваемого и обвиняемого, последовательны, согласуются с другими доказательствами, исследованными в судебном заседании, и суд берет их за основу при постановлении настоящего приговора. \meditatione

Виновность подсудимого Трегубова А.В. в незаконных приобретении, хранении, ношении боеприпасов, незаконных приобретении, хранении, ношении взрывчатых веществ, незаконном изготовлении взрывных устройств, незаконном хранении взрывных устройств, незаконных приобретении, хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, незаконных приобретении, хранении без цели сбыта наркотических средств, частей растений, содержащих наркотические средства, в особо крупном размере, подтверждается исследованными в судебном заседании доказательствами.
\witnessb 
Так свидетель ФИО20 показал, что он работает участковым уполномоченным полиции ОМВД России по <адрес>. На его административном участке, который он обслуживает, проживает Трегубов А.В.. В конце марта 2012 года, точную дату он не помнит, в дневное время ему позвонила ФИО10 и сообщила, что <данные изъяты> Трегубов А.В. в доме разлил ртуть. Поскольку ртуть является опасным веществом, он вместе с другими сотрудниками полиции прибыл по месту проживания ФИО10 и Трегубова А.В. по адресу: <адрес>. По прибытию на место происшествия он вместе с другими сотрудниками полиции в дом сразу не заходил, ждали сотрудников МЧС. Трегубова А.В. дома не было, и он поехал его искать. Трегубова А.В. в состоянии алкогольного опьянения он нашел на остановке общественного транспорта недалеко от дома. Трегубов А.В. пояснил, что он разбил промышленный градусник, который нашел на мусорке, и из него ртуть растеклась по дому. Градусник он хранил в сарае и предложил его осмотреть. По вызову приехала опергруппа в составе и.о. дознавателя ФИО21., эксперта ФИО3. И.о. дознавателя ФИО21 спросил у Трегубова А.В. и ФИО10, имеются ли у них в доме или сарае какие-либо опасные вещества, предметы, а также наркотические и психотропные вещества, оружие, боеприпасы, взрывные устройства. ФИО10 и Трегубов А.В. ответили отрицательно. Он пригласил двух понятых, которым и.о. дознавателя разъяснил их права и обязанности. В сарай вошли Трегубов А.В., понятые, а за ними вошли сотрудники полиции. В крайнем правом углу от входной двери в бревенчатом сарае был обнаружен куст растения, похожий на растение конопли. Куст висел на гвозде рядом со столом. Куст был высушен. Трегубов А.В. пояснил, что куст сорвал он, высушил его и хранил для личного потребления. Обнаруженное растение было изъято, упаковано в мешок, который сопроводили пояснительной надписью, подписями понятых и и.о. дознавателя. 

Свидетель ФИО21 показал, что в марте 2012 года он исполнял обязанности дознавателя ОД ОМВД России по <адрес>. 30 марта 2012 года он находился на службе. Вечером в дежурную часть ОМВД России по <адрес> поступило сообщение о том, что в <адрес> разлита ртуть. Он и эксперт ФИО3 выехали на место происшествия. ФИО10 пояснила, что <данные изъяты> Трегубов А.В. в доме разлил ртуть. Трегубова А.В. дома не было. Участковый уполномоченный ФИО20 поехал искать Трегубова А.В.. Трегубов А.В. пояснил, что он разбил градусник, <данные изъяты>. Было принято решение о производстве осмотра сарая. С этой целью были приглашены 2 понятых, которым он разъяснил права и обязанности. Перед началом осмотра он спросил у Трегубова А.В. и ФИО10 о том, имеются ли у них <данные изъяты> какие-либо опасные вещества, предметы, а также наркотические, психотропные вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Трегубов А.В. и ФИО10 ответили, что таковых у них не имеется. В сарай вошли Трегубов А.В., понятые, а следом за ними сотрудники полиции. В крайнем правом углу от входной двери в сарае был обнаружен куст растения, похожий на растение конопли. Куст был в высушенном виде в подвешенном состоянии на гвоздике рядом со столом. Трегубов А.В. пояснил, что данный куст он сорвал, высушил для личного потребления. Куст был изъят, упакован в мешок, который сопроводили пояснительной надписью, подписями. 

Свидетель ФИО3 показал, что он работает экспертом ЭКЦ УМВД России по <адрес>. 30 марта 2012 года он находился на дежурстве, был в составе следственно-оперативной группы. По указанию дежурного ОМВД России по <адрес> он прибыл на место происшествия по адресу: <адрес>. Участковый уполномоченный милиции ФИО12 уже находился на месте и пояснил им, что <данные изъяты> - Трегубов А.В. разбил в доме градусник, в результате чего вылилась ртуть. Были вызваны сотрудники МЧС, а участковый уполномоченный ФИО12 доставил Трегубова А.В.. Трегубов А.В. пояснил, что градусник он хранил в сарае, в связи с чем было принято решение осмотреть сарай. Для производства осмотра были приглашены 2 понятых. Трегубов А.В. и ФИО10 не возражали против осмотра. Перед началом осмотра и.о. дознавателя ФИО21 спросил у Трегубова А.В. и ФИО10 о том, имеются ли у них в доме или сарае какие-либо опасные вещества, предметы, а также наркотические, психотропные вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Трегубов А.В. и ФИО10 ответили, что таковых у них не имеется. В крайнем правом углу от входной двери в сарае был обнаружен куст растения, похожий на растение конопли, который висел рядом со столом на гвозде. Обнаруженное растение было изъято, помещено в полиэтиленовый мешок, который был запечатан, сопровожден пояснительной надписью, подписями в том числе и понятых, опечатан печатью. Трегубов А.В. пояснил, что растение сорвал для личного потребления.

01 апреля 2012 года он совместно со старшим дознавателем ОД ОМВД России по <адрес> ФИО23, Трегубовым А.В., его защитником Телегановым А.В. и двумя понятыми принимал участие при производстве обыска в <адрес>, а также надворных постройках, расположенных при указанном домовладении. Обыск был проведен с согласия ФИО10 и Трегубова А.В.. Перед началом обыска ФИО23, предъявив Трегубову А.В. и ФИО10 постановление о производстве обыска, предложила им добровольно выдать наркотические, психотропные вещества и другие предметы, запрещенные в свободном гражданском обороте. Трегубов А.В. и ФИО10 пояснили, что таковых у них нет. Во время обыска в сарае были обнаружены и изъяты металлический круг, металлическая трубка и пять металлических частей. Все обнаруженное было изъято, упаковано в полиэтиленовый пакет, опечатано печатью, сопровождено пояснительной надписью и подписями присутствующих лиц. При производстве обыска в доме в зале был обнаружен предмет, похожий на пиротехнический патрон, на холодильнике были обнаружены схемы изготовления оружия и две трудовые книжки на имя Трегубова А.В.. За шифоньером в углу была обнаружены жестяная банка, в которой находилось порошкообразное вещество темного цвета. Трегубов А.В. пояснил, что металлические предметы он использовал для изготовления пистолета, схему нашел <данные изъяты>, порох использовал для изготовления бомб. Все обнаруженное было изъято, упаковано в полиэтиленовый пакет, опечатано печатью, сопровождено пояснительной надписью и подписями, присутствующих лиц. 

В связи с противоречиями в показаниях по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО3, данные в ходе предварительного следствия, согласно которым 01 апреля 2012 года он совместно со старшим дознавателем ОМВД России по <адрес> ФИО23, подозреваемым Трегубовым А.В., адвокатом Телегановым А.В., понятыми ФИО15 и ФИО17 выехали по адресу: <адрес> целью производства обыска в гараже вышеуказанного домовладения. По прибытии к данному дому ФИО23 предъявила хозяйке домовладения ФИО10 постановление об обыске в гараже, где последняя расписались. После чего спросила у ФИО10 и Трегубова А.В., нет ли в гараже запрещенных предметов, веществ, психотропных веществ, наркотических веществ, оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ. ФИО29 ответили отрицательно. После этого стали обыскивать в гараже. В ходе обыска были изъяты металлические предметы, металлический круг, металлическая трубка и пять металлических частей, которые были упакованы в полиэтиленовый пакет, опечатаны печатью № 40 УМВД России по <адрес>, снабжены пояснительной надписью, участвующие в следственном действие лица расписались на пояснительной надписи и в протоколе. С целью обнаружения деталей пистолета, комплектующих для изготовления оружия, возможно, самого пистолета, схем изготовления пистолета, ст. дознавателем ФИО23 с согласия ФИО29 был проведен осмотр <адрес>, <данные изъяты> Перед началом осмотра ФИО23 поинтересовалась у ФИО29, есть ли в доме запрещенные предметы, вещества, психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. ФИО29 ответили отрицательно. В ходе осмотра дома в зале на холодильнике был обнаружен и изъят предмет похожий на патрон пиротехнический, его упаковали в пакет. В диване были обнаружены 4 листа формата А4 со схемами изготовления оружия и 2 трудовые книжки на имя Трегубова А.В.. Все было упаковано в пакет, опечатано. За шифоньером в углу была обнаружена банка жестяная, в которой находилось порошкообразное вещество темного цвета. Данная банка была изъята, упакована в пакет, опечатана. На изъятых объектах расписались участвующие в следственном действии лица. По поводу схем Трегубов А.В. пояснил, что это те схемы, которые в <данные изъяты> по его просьбе нашел знакомый ФИО13 поводу банки с порошкообразным веществом Трегубов А.В. сказал, что это его порох, что использовал для изготовления «бомбочек», <данные изъяты>. На его вопрос, почему он (Трегубов) не сказал сразу, что в доме есть порох, Трегубов А.В. ответил, что если бы он сказал про порох, то сотрудники полиции его сразу бы забрали и ему пришлось потом снова его покупать, рассчитывал, что сотрудники полиции не смогут его найти (том 1 лд. 219-220).

В судебном заседании свидетель ФИО3 подтвердил оглашенные показания, указав, что при допросе на предварительном следствии помнил эти события лучше.

Свидетель ФИО22 показала, что проживает в <адрес>. Дом на несколько хозяев. Её и ФИО29 разделяет стена, через которую слышно, что происходит у соседей. Трегубов А.В. проживает в доме вместе <данные изъяты> ФИО10. У них общий двор, встречаются они редко. О том, что у ФИО29 обнаружено растение конопли, ей ничего не известно.

В связи с противоречиями в показаниях по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО22, данные на предварительном следствии, согласно которым она проживает в <адрес>. Она проживает в первой половине дома. Во второй половине проживает ФИО10 <данные изъяты> Трегубовым А.В.. Огород у них у каждого свой, разделяет его небольшой заборчик, и друг к другу по огороду он не ходят, <данные изъяты>. Надворные постройки у них у каждого свои. О том, что в надворной постройке и в доме у Трегубова А.В. обнаружили запрещенные в гражданском обороте предметы и вещества, она узнала от сотрудников полиции. Кто ходит к ФИО29 она не знает, ничего не видела у них во дворе. Как выглядит конопля, она не знает. В прошлом году она видела издалека, <данные изъяты> рос большой куст травы. Близко она не подходила и не знает, что это была за трава. По осени куст травы исчез, кто её сорвал и когда, она не может сказать. Она живет через стенку с ФИО62 и часто слышит, что они ругаются (том 1 лд. 84-85).

В судебном заседании свидетель ФИО22 подтвердила оглашенные показания, указав, что при допросе на предварительном следствии помнила эти события лучше.

Свидетель ФИО23 показала, что работает старшим дознавателем ОД ОМВД России по <адрес>. Дату и время не помнит, она находилась на дежурстве, была в составе следственной группы. Помнит, что в тот день она допрашивала Трегубова А.В. в качестве подозреваемого, после чего ею был проведен обыск <адрес>, а также в гараже, расположенном на территории вышеуказанного домовладения. В доме за шкафом в углу комнаты в банке в целлофановом пакете был обнаружен порох, на холодильнике был обнаружен патрон. Калибр патрона она не помнит, но он был больше патрона табельного оружия. Кроме того в комнате были обнаружены цветные изображения со схемой изготовления оружия. Трегубов А.В. пояснил, что друг по его просьбе распечатал данные изображения. При помощи пороха <данные изъяты>. Она возбудила уголовное дело и передала его в следственный отдел ОМВД России по <адрес>, так как там в производстве уже находилось уголовное дело в отношении Трегубова А.В..

В связи с противоречиями в показаниях по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО23, данные на предварительном следствии, согласно которым она работает в должности старшего дознавателя ОМВД России по <адрес>. В её производстве находилось уголовное дело № по факту обнаружения у Трегубова А.В. в <адрес> трех патронов калибра 5,6 мм, которые согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ являются целевыми патронами кольцевого воспламенения заводского изготовления и относятся к категории боеприпасов к нарезному огнестрельному оружию, а также по факту обнаружения трех однотипных металлических баллончиков к бытовому автосифону, которые согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ являются взрывными устройствами, относящимися к самодельному типу гранат осколочного действия, пригодные к взрыву. По данному факту в качестве подозреваемого ею был допрошен Трегубов А.В., который пояснил, что патроны нашел в ящике с гайками и болтами в мастерской <данные изъяты>» осенью 2008 года. Патроны принес домой и положил их на холодильник в своей комнате, решил сделать под них пистолет, для чего изготавливал различные детали для пистолета, а также попросил своего знакомого ФИО13 найти в <данные изъяты> схемы изготовления пистолета. Пистолет сделать у него не получилось, и он разбил его молотком. С целью обнаружения деталей пистолета, возможно, самого пистолета, схем изготовления пистолета ею был проведен обыск в гараже по месту жительства Трегубова А.В., поскольку осмотр в данной хозяйственной постройке не проводился. Обыск проводился в присутствии двух понятых: ФИО15 и ФИО17, эксперта ФИО3., подозреваемого Трегубова А.В., защитника Телеганова А.В. и <данные изъяты> Трегубова А.В.-ФИО10. Участвующим лицам были разъяснены права и обязанности. Перед проведением обыска она предъявила хозяйке домовладения ФИО10 постановление об обыске в гараже, где она расписалась. После чего спросила у ФИО10 и Трегубова А.В., нет ли в гараже запрещенных предметов, веществ, психотропных веществ, наркотических веществ, оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ, и если такие имеются, то предложила их выдать. ФИО29 ответили отрицательно, что ничего запрещенного у них в гараже не хранится. После этого стали обыскивать гараж. В ходе обыска были изъяты металлические предметы: металлический круг, металлическая трубка и пять металлических частей, которые были упакованы в полиэтиленовый пакет, опечатан печатью № УМВД России по <адрес>, снабжен пояснительной надписью, участвующие в следственном действии лица расписались на пояснительной надписи и в протоколе. С целью обнаружения деталей пистолета, комплектующих для изготовления оружия, возможно, самого пистолета, схем изготовления пистолета, ею с согласия ФИО29 был проведен осмотр <адрес>, в котором проживают ФИО29. ФИО29 дали согласие на осмотр дома, о чем написали собственноручно заявления. Перед началом осмотра она поинтересовалась, есть ли в доме запрещенные предметы, вещества, психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. ФИО29 ответили отрицательно. В ходе осмотра дома в зале на холодильнике был обнаружен и изъят предмет похожий на патрон пиротехнический, его упаковали в пакет. В диване были обнаружены 4 листа формата А4 со схемами изготовления оружия и 2 трудовые книжки на имя Трегубова А.В.. Все было упаковано в пакет, опечатано. За шифоньером в углу была обнаружена банка жестяная, в которой находилось порошкообразное вещество темного цвета. Данная банка была изъята, упакована в пакет, опечатана. На изъятых объектах расписались участвующие в следственном действии лица. По поводу схем Трегубов А.В. пояснил, что это те схемы, которые в <данные изъяты> по его просьбе нашел знакомый ФИО13. По поводу банки с порошкообразным веществом Трегубов А.В. сказал, что это его порох, что использовал его для изготовления «бомбочек», заправлял ими баллончики из-под сифона. На её вопрос, почему он не сказал сразу, что в доме есть порох, Трегубов А.В. ответил, что если бы он сказал про порох, то сотрудники полиции его сразу бы забрали и ему пришлось бы потом снова его покупать, рассчитывал, что сотрудники полиции не смогут его найти (том 1 лд. 217-218).

В судебном заседании свидетель ФИО23 подтвердила оглашенные показания, указав, что при допросе на предварительном следствии помнила эти события лучше.

Свидетель ФИО24 показал, что дату не помнит, он вместе с ФИО25 находились на остановке общественного транспорта, они были приглашены в качестве понятых при осмотре сарая, расположенного в <адрес>, точный адрес не помнит. В сарае они увидели кусты конопли, находящиеся в мешках. Сколько было кустов, он не помнит. Во время осмотра Трегубов А.В. находился в сарае. В его присутствии коноплю не взвешивали и не упаковывали. Высота кустов была больше метра. После производства осмотра он расписался в протоколе.

В связи с противоречиями в показаниях по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО24, данные на предварительном следствии, согласно которым 30 марта 2012 года около 18 часов он вместе со своим другом ФИО25 находились на остановке, расположенной около кольца по <адрес>. Они ехали домой, стояли на остановке, ждали автобус. В это врем к ним подошел сотрудник полиции, который представился как участковый уполномоченный полиции ОМВД России по <адрес> ФИО20, попросил его и ФИО25 поприсутствовать в качестве понятых при осмотре сарая, расположенного <адрес> <адрес>. Он и ФИО25 согласились, проследовали вслед за Колупаевым. Подойдя к дому № по <адрес>, они зашли во двор дома, где находились еще сотрудники полиции, которые представились, как и.о. дознавателя ФИО21, эксперт ФИО3. Во дворе дома также находились хозяева, как потом стало известно ФИО2 и ФИО10. Сотрудники полиции спросили у ФИО29, хранятся ли у них в надворных постройках опасные вещества и предметы, наркотики, оружие, взрывные устройства, боеприпасы. ФИО29 ответили, что нет. И.о. дознавателя ФИО21 ему и ФИО25 были разъяснены права, обязанности и ответственность понятых, о чем он и ФИО25 поставили свои подписи в протоколе. ФИО29 не возражали против осмотра сарая, Трегубов А.В. открыл находящимся при нем ключом навесной замок на входной двери сарая. После чего он, ФИО25, Трегубов А.В., а затем сотрудники полиции зашли в сарай. ФИО10 в сарай не заходила, стояла рядом у входа в сарай. В ходе осмотра сарая в правом углу от входной двери был расположен стол, рядом со столом был обнаружен куст растения, который был изъят, упакован в полимерный мешок, снабженный биркой с пояснительной надписью, подписанным им, ФИО25, и.о. дознавателя ФИО21, опечатан оттиском печати № 40 УМВД России по <адрес>. После осмотра сарая и.о. дознавателя ФИО21 был составлен и оглашен вслух протокол ОМП, в котором он, ФИО25 и участники осмотра поставили свои подписи. Осмотр сарая проводился в период времени с 18 часов 20 минут до 19 часов 00 минут. В настоящее время он уже не помнит, пояснял ли что Трегубов А.В. по поводу найденного куста растения (том 1 лд. 72-73). 

В судебном заседании свидетель ФИО24 подтвердил оглашенные показания, указав, что при допросе на предварительном следствии помнил эти события лучше.

Свидетель ФИО25 показал, что он и ФИО24 стояли на остановке общественного транспорта, ждали автобус. К ним подошёл сотрудник полиции и пригласил их поучаствовать в качестве понятых при осмотре сарая, расположенного при домовладении по <адрес>, точный адрес и дату не помнит. Трегубов А.В. показал им траву, которая находилась в сарае в мешке. Они расписались и их отпустили. В его присутствии коноплю не упаковывали в мешок, не опечатывали и бирки на мешок не наклеивали, но точно не помнит. О том, что в мешке находится конопля, им сообщили сотрудники полиции. Конопля выглядела как высушенный куст с ветками.

В связи с противоречиями в показаниях по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО25, который в ходе предварительного следствия дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО24 (том 1 лд. 74-75).

В судебном заседании свидетель ФИО25 подтвердил оглашенные показания, указав, что при допросе на предварительном следствии помнил эти события лучше.

Свидетель ФИО15 показал, что он по приглашению сотрудников полиции принимал участие в качестве понятого при проведении следственного действия, но в связи с тем, что прошло много времени события не помнит. По окончании следственного действия он подписал протокол.

В связи с противоречиями в показаниях по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО15, данные на предварительном следствии, согласно которым01 апреля 2012 года он находился на первом этаже здания ОМВД России по <адрес>. К нему обратились сотрудники полиции, которые попросили его поприсутствовать при следственных действиях в качестве понятого. Он согласился. Также пригласили поучаствовать в качестве понятой женщину, которая также согласилась принять участие в следственных действиях. Им разъяснили их права и обязанности. Затем на служебном автомобиле с сотрудниками полиции, подозреваемым Трегубовым А.В., его защитником они приехали к дому № по <адрес>. Они должны были принять участие в производстве обыска в гараже, расположенном на <адрес> № по <адрес>, и в случае согласия проживающих в доме лиц, в осмотре дома, в котором проживает Трегубов А.В.. По прибытии к данному дому девушка-дознаватель предъявила хозяйке домовладения ФИО10 постановление об обыске в гараже, где последняя расписалась. После чего спросила у ФИО10 и Трегубова А.В. нет ли в гараже запрещенных предметов, психотропных, наркотических веществ, оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ. Трегубовы ответили отрицательно. После этого стали осматривать гараж. В ходе обыска были изъяты металлические предметы: металлический круг, металлическая трубка и пять металлических частей, которые были упакованы в полиэтиленовый пакет, который был опечатан печатью № 40 УМВД России по <адрес>, снабжен пояснительной надписью, участвующие в следственном действии лица расписались на пояснительной надписи и в протоколе. После чего дознаватель поинтересовалась у ФИО29, не возражают ли они против осмотра их дома. ФИО29 ответили, что не возражают и написали об этом собственноручно заявления. Перед началом осмотра дознаватель поинтересовалась у ФИО29, есть ли в доме запрещенные предметы, вещества - психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. ФИО29 ответили отрицательно. В ходе осмотра дома, зале на холодильнике был обнаружен и изъят предмет похожий на патрон пиротехнический, его упаковали в пакет. В диване были обнаружены 4 листа формата А4 со схемами изготовления оружия и 2 трудовые книжки на имя Трегубова А.В.. Все было упаковано в пакет, опечатано. За шифоньером в углу была обнаружена банка жестяная, в которой находилось порошкообразное вещество темного цвета. Как он понял это был порох, т.к. он знает, как порох выглядит. Данная банка была изъята, упакована в пакет, опечатана. На изъятых объектах они расписались. Также расписались в протоколе следственного действия. Что пояснял Трегубов по поводу найденных у него предметов, он точно не может вспомнить, не запомнил, помнит, что сказал, что все это принадлежит ему, его мама к этому не имеет никакого отношения (том 1 лд. 213-214).

В судебном заседании свидетель ФИО15 подтвердил оглашенные показания, указав, что при допросе на предварительном следствии помнил эти события лучше.

Свидетель ФИО26 показал, что он принимал участие в качестве понятого при осмотре домовладения, находящегося по <адрес>, точный адрес не помнит, по приглашению сотрудников полиции. В <данные изъяты> во время осмотра были обнаружены пустые гильзы, какая-то трава. Дату событий не помнит. Гильзы были обнаружены в <данные изъяты> на столе. Он расписался в документах. Перед началом осмотра ему и второму понятому были разъяснены права. 

В связи с противоречиями в показаниях по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО26, данные на предварительном следствии, согласно которым около 13 часов 50 минут 31 марта 2012 года он находился на первом этаже здания ОМВД России по <адрес>. Сотрудники полиции попросили его участвовать в качестве понятого. Он согласился. Сотрудники сразу же пригласили второго понятого- женщину <данные изъяты>, фамилии её он не помнит. Тут же присутствовал и Трегубов А.В., который не возражал против проведения осмотра. На служебном автомобиле <данные изъяты> они вместе со следователем и оперуполномоченным ФИО16 прибыли к дому № по <адрес>. Перед домом Трегубов А.В. пояснил, что ключи от дома находятся у него и, если ФИО10 дома нет, то он откроет дверь сам. Перед домом у забора они встали все вместе с ФИО2 и ФИО16 их сфотографировал. Затем группа проследовала к двери дома. Из дома вышла <данные изъяты> ФИО10, и на вопрос следователя: «Согласны ли вы с тем, что сейчас будет производиться осмотр вашего дома?», внятно ответила согласием. Были написаны заявления о разрешении производства осмотра дома. Перед входом в дом ФИО16 снял с себя верхнюю одежду и вывернул карманы. Все это было сфотографировано. Первым в дом заходил хозяин Трегубов А.В.. Затем проследовали сотрудники полиции и понятые. Далее следователь задала Трегубову А.В. вопрос: «Имеются ли в Вашем доме орудие, боеприпасы, взрывные устройства, наркотические средства?». Трегубов А.В. ответил отрицательно. Им разъяснили, что они должны в ходе осмотра присутствовать при действиях сотрудников полиции. Далее они все проследовали в помещение прихожей, а потом на кухню. ФИО10 и пояснила, что на кухне находятся преимущественно её вещи. Далее все участники следственного действия проследовали в зал. Слева от входа в комнату стоял холодильник. ФИО16 их сфотографировал у холодильника. Затем он стал детально изучать предметы, находящиеся на крышке холодильника. Среди прочих бытовых предметов ФИО16 увидел мелкокалиберные патроны серого цвета в количестве трех штук и обратил на это их внимание. ФИО16 взял линейку и сфотографировал эти патроны. Кроме этого, среди бытовых предметов, лежащих на крышке холодильника, были три гильзы медного цвета калибра 9 мм без заряда. Патроны были упакованы в бумажный конверт, на котором они тоже расписались. Гильзы также были упакованы в бумажный конверт, на котором они расписались. Далее на крышке холодильника ФИО16 увидел три картонные коробки из-под чая. В одной из коробок с надписью «<данные изъяты>» находились три баллончика из-под сифона, в каждом из которых были вставлены трубки с каким-то сыпучим веществом темного цвета. Трегубов А.В. пояснил, что все найденные ФИО16 предметы, он сделал сам для того, чтобы глушить рыбу в водоемах. Данные баллончики были упакованы в бумажный конверт, на котором они все расписались. Затем, исследуя пространство между холодильником и стеной, ФИО16 увидел полиэтиленовый пакетик с каким-то веществом, находящийся на полу у левой стенки холодильника, обратил на это их внимание. Когда ФИО16 открыл пакетик, они увидели, что в нем находится растительное вещество зеленого цвета. Его сфотографировали и упаковали в бумажный конверт, на котором они все также расписались. Трегубов А.В. пояснил, что данное растительное вещество является коноплей и он пробовал её курить. Продолжая далее исследовать пространство за холодильником, ФИО16 указал им на туго скрученный полиэтиленовый пакет, в котором находились семена и частицы измельченного растительного вещества. Данное вещество в их присутствии было сфотографировано и упаковано в бумажный конверт. Трегубов А.В. пояснил, что это также семена конопли и они ему нужны для посева. Отодвинув холодильник немного дальше от стены, на полу ФИО16 обнаружил полиэтиленовый пакет с семенами похожими на семена мака. Данные семена были упакованы в бумажный конверт и сфотографированы. Далее на диване у стены были обнаружены печати, штампы, наборы букв для печатей, заготовки для удостоверений. Трегубов А.В. пояснил, что с помощью всего этого он делает поддельные документы. После чего данные предметы были упакованы в бумажный конверт. Затем они все проследовали во двор дома, а затем в сарай. В данном сарае на полу были обнаружены листья растения зеленого цвета, которые были упакованы в полимерный пакет. Трегубов А.В. пояснил, что это листья конопли, и они принадлежат ему. После этого был дописан протокол осмотра, они все расписались. Более по данному факту он пояснить ничего не может (том 1 лд. 118-120, лд. 121-122, лд. 123-124). 

В судебном заседании свидетель ФИО26 подтвердил оглашенные показания, указав, что при допросе на предварительном следствии помнил эти события лучше.

Свидетель ФИО16 на предварительном следствии в ходе допроса ДД.ММ.ГГГГ показал, что он работает в должности оперуполномоченного ОУР ОМВД России по <адрес>. На основании приказа № ОМВД России по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ «О закреплении сотрудников ОУР ОМВД России по <адрес> за линией работ, ведением литерных и номенклатурных дел» на основании п. 1.5.1, связанных с незаконным оборотом наркотиков, с ведением литерного дела по данной направленности, его закрепили за линией работы по предупреждению, пресечению и выявлению преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ и ведению соответствующей документации. На основании этого им осуществляется координационная работа по организации взаимодействия служб ОМВД России по <адрес>, подразделений территориальных, линейных правоохранительных органов по выявлению преступлений в сфере незаконного выращивания, культивирования, хранения наркотикосодержащих растений и пресечения фактов незаконного сбыта наркотических средств из наркотикосодержащих растений. 30 марта 2012 года он находился на службе и ему было поручено проведение проверки по материалу по факту обнаружения в сарае, расположенном во дворе <адрес> вещества растительного происхождения. Изъятое в ходе осмотра места происшествия растительное вещество им было направлено на исследование в ЭКЦ УМВД России по <адрес>. Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, представленное на исследование вещество, изъятое у Трегубова А.В., является наркотикосодержащими частями растения конопля (растения рода Cannabis). Количество частей растения, высушенных до постоянной массы, составило 406,4 грамма. Данный материал проверки ДД.ММ.ГГГГ им был направлен в СО ОМВД России по <адрес> в связи с тем, что в данном факте усматриваются признаки состава преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 2 УК РФ (том 1 лд. 57-58).

Свидетель ФИО16 на предварительном следствии в ходе допроса ДД.ММ.ГГГГ показал, что он осуществлял оперативное сопровождение по уголовному делу № по факту обнаружения в сарае <адрес> наркотико-содержащих частей растения - конопля, 406,4 г. (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ). В совершении данного преступления подозревался Трегубов А.В.. 31 марта 2012 года он совместно со следователем ОМВД России по <адрес> ФИО18 производил осмотр места происшествия - <адрес>. Осмотр производился с целью обнаружения запрещенных в гражданском обороте предметов веществ.

ДД.ММ.ГГГГ он пригласил поучаствовать в качестве понятых в осмотре места происшествия ФИО26 и ФИО17, которые находились на первом этаже здания ОМВД России по <адрес>. Трегубов А.В. не возражал против осмотра своего жилища. Около 14 часов 31 марта 2012 года совместно с Трегубовым А.В., следователем ФИО18, двумя понятыми ФИО26 и ФИО17 на служебном автомобиле проехали к дому № по <адрес>. Трегубов А.В. пояснил, что у него имеются ключи от дома, и если дома нет его <данные изъяты> ФИО10, то он сам откроет дом. Прибыв на место, ФИО10 ФИО2 оказалась дома. Следователь ФИО18 задала вопрос ФИО10: «Согласны ли вы с тем, что сейчас будет производиться осмотр вашего дома?». ФИО10 ответила, что не возражает. Трегубов А.В. и ФИО10 написали собственноручно заявления о том, что не возражают против осмотра своего дома. Следователем ФИО18 были разъяснены понятым их права и обязанности. Потом следователь ФИО18 задала вопрос ФИО29: «Есть ли в доме запрещенные предметы, психотропные, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества?». ФИО29 ответили отрицательно. После этого они стали осматривать дом. Он перед осмотром снял с себя верхнюю одежду и вывернул карманы. В ходе осмотра в зале дома, где живет Трегубов А.В. на холодильнике было обнаружено 3 патрона серого цвета и еще три гильзы. Также на холодильнике были обнаружены 3 баллончика из-под сифона с вставленными в них трубочками. Три патрона, три гильзы, три баллончика из-под сифона были изъяты, упакованы в бумажные пакеты. По поводу баллончиков из-под сифона Трегубов А.В. пояснил, что сам сделал эти «бомбочки», <данные изъяты>. Затем в ходе дальнейшего осмотра между холодильником и стеной им был обнаружен пакетик полиэтиленовый с каким-то веществом растительного происхождения. Трегубов А.В. сказал, что курит это вещество, что это конопля. Этот пакетик с веществом растительного происхождения был упакован в бумажный пакет. Также за холодильником им был обнаружен туго скрученный пакет полиэтиленовый, в котором находились семена и частицы измельченного растительного вещества, которое было упаковано в бумажный пакет. Трегубов А.В. сказал, что это его семена конопли, и что они нужны ему для посева. После он отодвинул холодильник немного дальше от стены и на полу обнаружил полиэтиленовый пакет с семенами, похожими на семена мака. Данные семена были упакованы в бумажный пакет. Трегубов А.В. пояснил, что это его семена мака и что он их купил на продуктовом рынке <адрес>, где продают приправы, чтобы вырастить растение мака. Потом на кресле, расположенном напротив холодильника, были обнаружены печати, штампы, наборы букв для печатей, заготовки для удостоверений. <данные изъяты> Все, что было обнаружено и изъято в доме, Трегубов А.В. пояснил, что все это принадлежит ему, и что его ФИО10 к этому отношения никакого не имеет. После этого они пошли в сарай. Следователем ФИО18 ФИО29 был задан вопрос: «Есть ли в сарае запрещенные предметы, психотропные, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества?». ФИО29 ответили отрицательно. В сарае на полу были обнаружены листья растения зеленого цвета, которые были изъяты и упакованы в полимерный пакет. Трегубов А.В. пояснил, что это листья конопли и они принадлежат ему. Следователем ФИО18 после осмотра был зачитан вслух протокол осмотра места происшествия, где он и участвующие в осмотре лица расписались. Также на изъятых объектах в ходе осмотра он и участвующие лица расписались. Осмотр производился в период с 14 часов до 14 часов 50 минут. Он участвовал при проведении данного следственного действия- осмотра места происшествия <адрес> и сарая, расположенного во дворе этого дома и как специалист, поскольку он закреплен за линией работы по предупреждению, пресечению, выявлению преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств и психотропных веществ, он знает, как нужно осматривать помещения, где искать, запрещенные в обороте предметы, вещества. В ходе проведения следственного действия- осмотра места происшествия, им проводилась фотосъемка. К тому же следователю одному не удобно и писать и фиксировать всё в протокол. Ему, как специалисту, перед началом следственного действия также разъяснялись права и обязанности, о чем он расписался в протоколе (том 1 лд. 132-133).

Свидетель ФИО17 на предварительном следствии дала показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО26 (том 1 лд. 127-127, лд. 128-129, лд. 130-131). 

Свидетель ФИО10 в судебном заседании показала, что подсудимый Трегубов А.В. <данные изъяты>. Она сотрудников полиции по поводу разбитого градусника не вызвала, патроны у Трегубова А.В. не видела. В сарае полгода висел куст лебеды, который Трегубов А.В. использовал для рыбалки. При осмотре сарая, дома и гаража присутствовали три человека. Были два парня, которых сотрудники полиции пригласили с остановки общественного транспорта. Ребята долго при осмотре не находились, при этом во время проведения осмотра в сарае и гараже участкового уполномоченного полиции и Трегубова А.В. не было. Женщина- понятая при осмотре сарая, гаража и дома не присутствовала. Сотрудник полиции ФИО16 приходил к ним позже, что-то копал, искал, но ничего не нашел. В протоколе допроса она не хотела расписываться, но к ней пришла девушка и заставила расписаться в протоколе её допроса, сказав, что в противном случае ФИО16 запретит ей заниматься торговлей. Настаивает на показаниях, данных в судебном заседании. 

Свидетель ФИО10 на предварительном следствии в ходе допроса ДД.ММ.ГГГГ показала, что в 2001 году она купила <адрес>, где проживает вместе со своим сыном Трегубовым А.В.. <данные изъяты>. Целыми днями Трегубов А.В. сидит дома, куда-то уходит, приходит пьяным, может лечь спать сразу, а может начать ругаться. Она дома постоянно днем не бывает, так как ходит торговать продовольственными товарами на железнодорожном вокзале. О том, что сын курит коноплю, она ничего не знает. У них в 2011 году у дома вырос куст большой травы, что это была за трава она не знает, ранее коноплю она никогда не видела. Она хотела сорвать и выкинуть на помойку данный сорняк, но Трегубов А.В., увидев, что она хочет сорвать куст, запретил ей это сделать. Он сказал ей в оскорбительной форме, чтобы она даже не подходила к кусту и не трогала его. Так как она его боится, он очень злой, то даже не стала трогать этот куст. Осенью 2011 года она увидела, что Трегубов А.В. сорвал данный куст травы и повесил его в сарае над погребом, как она поняла, сушить его. Этот куст так и висел в сарае, пока 30 марта 2012 года не пришли сотрудники полиции по её вызову и не изъяли этот куст. О том, что Трегубов А.В. изготовил небольшие бомбы ей ничего неизвестно, она не видела, чтобы он при ней это делал. Единственно, что она видела, как он положил на холодильник около 3 лет назад патроны, кажется три патрона, но откуда он их принес, она не знает. Чем Трегубов А.В. занимался во дворе, пока её не было дома, она не знает. 30 марта 2012 года Трегубов А.В. пришел около 13 часов 30 минут пьяный и стал ругаться на неё. Она испугалась и выскочила на улицу, Трегубов А.В. остался в доме. Потом она потихоньку зашла в дом и увидела, что Трегубов А.В. вышел из дома, потом зашел в дом и стал говорить, что сейчас он ей покажет. После этого со двора принес какую-то емкость и стукнул по ней молотком в доме, сказав, что разбил ртуть. Она пошла и вызвала полицию. Потом приехали сотрудники полиции, стали осматривать дом, и в ходе осмотра дома было обнаружено и изъято: патроны с холодильника, вещество растительного происхождения, как пояснили сотрудники полиции, это конопля. Изъяли из сарая куст, который вешал Трегубов А.В.. Позже был сделан с её согласия осмотр жилища, в присутствии понятых, в ходе которого нашли и изъяли вещество темного цвета, схемы изготовления пистолета, с холодильника какой-то патрон. Откуда Трегубов А.В. все это принес и зачем она не знает, ничего не может сказать. Ей он никогда ничего не рассказывал и чем он занимался, она не знает (том 1 лд. 223-224).

Свидетель ФИО10 на предварительном следствии в ходе допроса ДД.ММ.ГГГГ показала, что в 2011 году у их дома во дворе вырос большой куст травы, что это была за трава она даже и не знала, коноплю она ранее никогда не видела. Она подумала, что это сорняк, хотела его вырвать, когда он был не совсем большой, но Трегубов А.В., увидев, что она хотела сорвать этот сорняк, стал ругаться на неё и говорить, чтобы она его не трогала. Куст травы вырос прямо возле стены их дома. Она еще стала спрашивать у Трегубов А.В., что это за растение, но он сказал, что это не её дело и нечего интересоваться, сказал, что эта трава ей не мешает, и чтобы она ее не трогала. Трегубов А.В. никогда не ухаживал за этой травой, не поливал. По крайней мере, она не видела этого. Осенью 2011 года, более точно месяц и дату она не может сказать, не вспомнит, Трегубов А.В. сломил данный куст, перевязал его веревкой и повесил в сарае над погребом в правом углу рядом со столом, на котором лежали коробки с газетами и вещами. Она так поняла, Трегубов А.В. повесил куст травы, чтобы сушить его. Она стала ругаться на Трегубов А.В., зачем он в сарае повесил какую-то траву. Никакой скотины у них нет и кормить травой им некого. Трегубов А.В. сказал, чтобы она не лезла не в свое дело. Она больше и не стала Трегубов А.В. ни о чем расспрашивать. Этот куст так и висел в сарае, пока 30 марта 2012 года его не изъяли сотрудники полиции, которых она вызвала, по поводу того, что в доме Трегубов А.В. разбил ртуть. Так, 30 марта 2012 года она днем была дома. Трегубов А.В. утром ушел куда-то и пришел домой около 13 часов 30 минут пьяный и стал ругаться на неё. Она, немного посидев дома, не захотела с Трегубов А.В. связываться и вышла из дома, еще сказала ему, что пойдёт, позвонит участковому, чтобы он его «приструнил». Она сходила в редакцию «<данные изъяты>» <адрес>, она там ранее работала и позвонила на сотовый телефон участковому ФИО20. Она сказала, что сын напился и устраивает в доме скандал. Участковый ответил, что приедет. Она пошла домой. Когда пришла к дому, то минут через пять приехал участковый ФИО20, и они вместе с ним зашли в дом. Когда зашли в прихожую, то увидели, что Трегубов А.В. моет полы. Она стала спрашивать, что случилось. Трегубов А.В. сказал, что разбил в доме ртуть. Она стала ругать Трегубов А.В., зачем он разбил ртуть. Почему в первоначальном допросе написано, что она видела, как Трегубов А.В. разбил какую-то емкость с ртутью, не знает. Может она, что не так сказала или выразилась не так. Что именно разбил Трегубов А.В., она не знает, может градусник, может еще что. Участковый сказал ей, чтобы она отнесла это в санэпидемстанцию, которая расположена недалеко от её дома. Она собрала ртуть на газетку и в пакет. Когда пришла в эту организацию, то ей сказали, что этим они не занимаются, и она пошла назад. Когда подходила к дому, то увидела, что приехали еще сотрудники полиции, которым она рассказала, что Трегубов А.В. разбил ртуть. Они вместе с сотрудниками полиции прошли во дво<адрес> полиции стали разговаривать с Трегубов А.В.. Спрашивали, где он нашел ртуть. Трегубов А.В. пояснил, что на свалке нашел промышленный градусник, хранил его в сарае, а в тот день, когда она ушла из дома, он ему понадобился и он понес его в дом и случайно разбил. Еще сотрудники полиции спросили, может еще есть какие-нибудь запрещенные предметы, вещества - психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Трегубов А.В. сказал, что ничего такого у него больше нет. Трегубов А.В. даже предложил сотрудникам полиции показать, что ничего больше нет. Она тоже сказала сотрудникам полиции, что у неё ничего запрещенного нет. Потом сотрудники полиции пригласили двухпонятых. Это были 2молодых человека, как их зовут, она не запомнила. Им разъяснили их права и обязанности. В присутствии них ей и Трегубов А.В. задали вопрос о том,есть ли в надворных постройках запрещенные предметы, вещества- психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Она и Трегубов А.В. ответили отрицательно. Во дворе у них находятся гараж и сарай. Трегубов А.В. взял ключ в доме и открыл им навесной замок на двери сарая. Послечего Трегубов А.В., понятые и сотрудники полиции прошли в сарай. Она в сарай не заходила, стояла усарая. В ходе осмотра сотрудники полиции изъяли куст, который повесил сушиться еёТрегубов А.В.. От сотрудников полиции ей и стало известно, что это конопля. Куст конопли был упакован в полимерный мешок, к мешку прикрепили бирку с пояснительнойнадписью. Понятые расписались на бирке и в протоколе, который оформлял сотрудникполиции, после того как он его зачитал. Также в протоколе расписался и её Трегубов А.В.. Осмотрпроводился в период времени с 18 часов 20 минут до 19 часов. Оформив необходимыедокументы, сотрудники полиции уехали, с собой забрали и Трегубов А.В.. Еще в тот деньприезжали сотрудники МЧС, они собрали ртуть в доме, которую не смогла она собрать. Ктоих вызвал, она не знает. Может сотрудники полиции. Сарай, после того, как сотрудникиполиции изъяли куст травы, она не закрывала.

На следующий день, 31 марта 2012 года около 14 часов к ней приехали сотрудники полиции вместе с ее Трегубов А.В., были и 2 понятых - женщина и мужчина, как их зовут она не запомнила. Сотрудники полиции спросили у неё разрешение осмотреть дом. Она не возражала против осмотра, о чем написала заявление. Также Трегубов А.В. написал заявление, что не возражает против осмотра дома. Из сотрудников полиции была женщина, она писала протокол, и еще был сотрудник полиции ФИО16. У неё и Трегубов А.В. сотрудники полиции спросили есть ли в доме запрещенные предметы, вещества- психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Она и Трегубов А.В. ответили отрицательно. После этого сотрудники полиции вместе с понятыми в присутствии её и Трегубов А.В. стали осматривать дом. Сотрудник полиции ФИО16 перед осмотром снял с себя верхнюю одежду и вывернул карманы. В ходе осмотра в зале дома, где живет сын, на холодильнике сотрудник полиции обнаружил 3 патрона серого цвета иеще три гильзы. Также на холодильнике были обнаружены 3 баллончика из-под сифона свставленными в них трубочками. Три патрона, три гильзы, три баллончика из-под сифона были изъяты, упакованы в бумажные пакеты. По поводу баллончиков из-под сифона Трегубов А.В. пояснил, что сам сделал эти «бомбочки», чтобы глушить рыбу на речке. Затем в ходе дальнейшего осмотра между холодильником и стеной ФИО16 обнаружил пакетик полиэтиленовый с каким-то веществом растительного происхождения. Трегубов А.В. сказал, что курит это вещество. Что это за вещество, она и не знала. Этот пакетик с веществом бык упакован в бумажный пакет. Также за холодильником ФИО16 нашел туго скрученный пакт полиэтиленовый, в котором находились семена и частицы измельченного растительного вещества, которое было упаковано в бумажный пакет. <данные изъяты> Трегубов А.В. сказал, что это его семена и что они нужны ему для посева. Название семян она не запомнила, но её удивило, что Трегубов А.В. хочет что-то сеять. Он никогда не занимался земледелием, ничего не выращивал. Затем ФИО16 отодвинул холодильник немного от стены и там на полу лежал пакет с семенами, похожими на семена мака. Его тоже изъяли, упаковав в бумажный пакет. Потом на кресле, расположенном напротив холодильника, были обнаружены печати, штампы, наборы букв для печатей, заготовки дляудостоверений. Это все тоже было изъято. Что пояснил Трегубов А.В. поэтому поводу, не может сказать, не запомнила, но при ней он никогда этим не пользовался, зачем ему все это, она знает. После этого, они пошли в сарай, в котором накануне сотрудники полиции изъяли куст травы, который сушил Трегубов А.В. и там изъяли с пола листья растения зеленого цвета, которые упаковали в пакет. Эти листья изъяли с того места над которым висел куст травы. Сарай она не закрывала, он был открыт. После того как женщина -сотрудник полициидописала протокол, они расписались все в протоколе, также расписались на каждом изъятом объекте. После осмотра сотрудники полиции вместе с Трегубов А.В. и понятыми уехали. Осмотр производился в период с 14 часов до 14 часов 50 минут. О том, что Трегубов А.В. изготовил «бомбочки», ей ничего не известно, и когда он их изготовил она не знает, сын закрывается от неё в зальной комнате. Знает, что около 3-х лет назад, может больше, может меньше, точно месяц не может сказать, как-то по осени Трегубов А.В. принес домой 3 патрона и положил их на холодильник в зале дома, где проживает. Она еще спросила у Трегубов А.В., зачем он их принес, на что он ответил: «Пусть лежат, они тебя не трогают». Она больше и не стала ничего спрашивать у Трегубов А.В., чтобы не злить его. Настоящие ли это боеприпасы были или нет, она не знает, ей не нравилось, что он тащил в дом всякую ерунду. Откуда и когда появились в доме три гильзы, не знает. На следующий день, 1 апреля 2012 года около 18 часов к ней вновь приехали работники полиции: была женщина и еще мужчина, который фотографировал. Сотрудники полиции приехали вместе с <данные изъяты> Трегубовым А.В., еще был адвокат <данные изъяты> и еще двое понятых: мужчина и женщина. Сотрудники полиции сказали, что проведут обыск в гараже. Женщина-сотрудник полиции предъявила ей постановление об обыске в гараже, она расписалась. После чего спросила, имеются ли в гараже запрещенные предметы, вещества- психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Она и Трегубов А.В. ответили отрицательно. После этого сотрудники полиции вместе с понятыми в присутствии её и Трегубов А.В. стали осматривать гараж. В ходе осмотра изъяли какие-то металлические детали, упаковали их в полиэтиленовый пакет, опечатали. Она расписалась в протоколе и на пакете. Что говорил Трегубов А.В. по поводу изъятого, не может сказать, может что и говорил, но она не запомнила. Потом сотрудник полиции -женщина, поинтересовалась у неё и Трегубов А.В., не возражают ли они против осмотра дома. Ни она, ни Трегубов А.В. не возражали, о чем написали заявления. Женщина-сотрудник полиции поинтересовалась, есть ли в доме - запрещенные предметы, вещества- психотропные вещества, наркотические вещества, оружие, боеприпасы, взрывчатые вещества. Она и Трегубов А.В. ответили отрицательно. После этого сотрудники полиции вместе с понятыми в присутствии её и Трегубов А.В. стали осматривать дом. В ходе осмотра дома в зале-комнате, где проживает Трегубов А.В., сотрудники полиции нашли на холодильнике какой-то предмет похожий на патрон пиротехнический, его упаковали в пакет. Еще изъяли листы с изображением револьвера и две трудовые книжки на имя <данные изъяты> Трегубова А.В., упаковали в пакет. За шифоньером, стоящим в зале дома сотрудники полиции нашли какую-то банку с каким-то сыпучим веществом. Что это за банка, откуда она появилась она не знает, появилась она около 2-х лет назад, где-то весной 2010 года. Как-то она мыла полы у Трегубов А.В. в комнате и спросила у Трегубов А.В., что это за банка. Но он особо с ней не разговаривает, каждый раз говоря, что не её это дело. Что хранилось в этой банке, Трегубов А.В. ей не говорил. После осмотра она расписалась в протоколе, который писала женщина-сотрудник полиции, и на пакетах. Потом сотрудники полиции вместе с Трегубов А.В., адвокатом и понятыми уехали. Что говорил Трегубов А.В. по поводу изъятого, не запомнила. В последнее время Трегубов А.В. ведет себя нормально, с ней не скандалит, спиртное практически не употребляет. Когда Трегубов А.В. нет дома, она в его в комнату никогда не заходит. Она сама лично к хранению наркотических средств и боеприпасов никакого отношения не имеет. Все что нашли сотрудники полиции и изъяли, принадлежит <данные изъяты> Трегубову А.В. (том 1 лд. 225-227). \witnesse 

Кроме того, виновность подсудимого Трегубова А.В. по эпизоду незаконного приобретения, хранения, ношения боеприпасов подтверждается:
\proofb 
протоколом осмотра места происшествия, согласно которому осмотрено домовладение № по <адрес>, где проживает Трегубов А.В., в ходе которого в зальной комнате на холодильнике были обнаружены и изъяты три патрона (том 1 лд. 97-98); \proofe
\expertb  
справкой эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой три патрона, изъятые 31 марта 2012 года при осмотре домовладения № по <адрес> у Трегубова А.В. и представленные на исследование, являются калибра 5,6 мм целевыми патронами кольцевого воспламенения, заводского изготовления и относятся к категории боеприпасов к нарезному огнестрельному оружию. Данные патроны пригодны для стрельбы (том 1 лд. 154);

заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому два патрона, представленные на экспертизу по уголовному делу №, являются пригодными для производства выстрелов, 5,6 мм спортивно-охотничьими патронами кольцевого воспламенения, заводского изготовления и относятся к категории боеприпасов к нарезному огнестрельному оружия калибра 5,6 мм. (В ходе проведения экспертизы была произведена экспериментальная стрельба, с заключением эксперта возвращено три гильзы) (том 1 лд. 158).

Допрошенный в судебном заседании эксперт ФИО27 показал, что из патронов, изъятых у Трегубова А.В., с целью их пригодности были произведены выстрелы в сухую сосновую доску. В результате выстрелов пули глубоко внедрились в доску, что свидетельствовало о наличии пороха в патронах и их пригодности к выстрелам. \experte 
\proofb 
Из справки старшего инспектора ЛРР ОМВД России по <адрес> следует, что Трегубов А.В. по учетам «АИПС-Оружие МВД» владельцем оружия по <адрес> не значится и на учете в ЛРР ОМВД России по <адрес> не состоит (том 2 лд. 48). 

Виновность подсудимого Трегубова А.В. по эпизоду незаконного приобретения, хранения, ношения взрывчатых веществ подтверждается:

протоколом осмотра жилища, согласно которому осмотрено домовладение № по <адрес>, в ходе которого в зальной комнате за шифоньером была обнаружена жестяная банка с порошкообразным веществом темного цвета (том 1 лд. 192-194);

заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в металлической банке, представленной на исследование по уголовному делу №, находится смесь, состоящая из дымного и бездымного пироксилинового пороха «Сокол». Указанные пороха являются взрывчатыми веществами метательного действия промышленного изготовления. Масса смеси 93,8 г. (том 1 лд. 198-199).

Виновность подсудимого Трегубова А.В. по эпизодам незаконного изготовления взрывных устройств, а также незаконного хранения самодельных взрывных устройств подтверждается:

протоколом осмотра места происшествия-домовладения № по <адрес>, в ходе которого в зальной комнате на холодильнике были обнаружены три самодельных металлических баллончика, внутри которых находилось сыпучее вещество темного цвета со вставленными в каждый баллончик пластмассовыми трубочками (том 1 лд. 97-98); \proofe 
\expertb  
заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому предметы, представленные на исследование, являются пригодными к взрыву самодельными взрывными устройствами, относящимися к самодельным боеприпасам типа гранат осколочного действия. Оболочкой устройств является корпус металлического баллончика к бытовому автосифону. Устройства снаряжены смесью состоящей из дымного и бездымного пироксилинового пороха <данные изъяты> Указанные пороха являются взрывчатыми веществами метательного действия промышленного изготовления. Для осуществления взрыва в данных устройствах используется средство воспламенения в виде пластмассовых трубочек, заполненных измельченной массой спичечных головок. (В ходе проведения экспертизы проводился экспериментальный подрыв представленных на исследование предметов -баллончиков к бытовому автосифону. В соответствии с приказом МВД России от 10 февраля 2006 г. № 70, самодельные взрывные устройства, обнаруженные в ходе осмотра <адрес>, приобщены к картотеке учета самодельных взрывных устройств ЭКЦ УМВД России по <адрес> (том 1 лд. 170-174).

Допрошенный в судебном заседании эксперт ФИО28 показал, что петарда является взрывным устройством малой мощности и служит для подачи звукового и светового эффекта. Петарда снаряжена пиротехнической смесью. Петарда не предназначена для поражения живой силы, и не имеет жесткого корпуса. Объект, изъятый у Трегубова А.В. - это баллончики из-под бытового сифона, выполненные из стали, снаряжены смесью дымного и бездымного пороха, и является взрывчатым веществом метательного действия. Порох в таком устройстве при горении переходит в детонацию, то есть происходит химическая реакция, в результате которой происходит взрыв и разрыв корпуса на осколки. Баллончики имели передачу огневого импульса к пороху при помощи стержней, снаряженных взрывной смесью от спичечных головок. Баллончики, изъятые у Трегубова А.В., обладали всеми свойствами самодельного взрывного устройства, при взрыве которых образуются осколки, имеющие определенную силу для причинения вреда жизни и здоровью. \experte  
\proofb  
Виновность подсудимого Трегубова А.В. по эпизоду незаконного приобретения, хранения без цели сбыта наркотических средств, частей растений, содержащих наркотические средства, в особо крупном размере, подтверждается:

протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрено домовладение № по <адрес>. В ходе осмотра в зальной комнате за холодильником были обнаружены в пакете вещество растительного происхождения, пакет с семенами и веществом растительного происхождения, пакет с маком. При осмотре сарая данного домовладения изъято с пола вещество растительного происхождения (том 1 лд. 97-98). \proofe  
\expertb 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество растительного происхождения объектов №, №, №, представленное на экспертизу по уголовному делу №, является наркотическим средством - марихуана. Масса наркотического средства после высушивания до постоянного веса составила: объект №,1 грамма, объект №,7 грамма, объект №,7 грамма. Вещество объектов № (семена растения конопля), № (семена растения мак) не содержит наркотических средств и наркотическим средством не является (том 1 лд. 106-108). \experte 
\proofb  
Из протокола проверки показаний на месте с участием подозреваемого Трегубова А.В. от 01 апреля 2012 года следует, что Трегубов А.В. указал на место <данные изъяты> <адрес>, где сорвал растение конопля, а затем привез домой, высушил и положил храниться в доме (том 1 лд. 134-135). 

Согласно протоколу осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ осмотрен сарай, расположенный <адрес> № по <адрес>. В ходе осмотра изъят куст растения, схожий с растением конопля (том 1 лд. 49-50).

Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество растительного происхождения, представленное на экспертизу, является частями наркотикосодержащего растения конопля (растения рода Cannabis). Масса частей наркотикосодержащего растения конопля (растения рода Cannabis) после высушивания до постоянного веса составила 406,3 г (том 1 лд. 64-66). \proofe  
\meditationb 
Суд доверяет показаниям свидетелей ФИО16, ФИО24, ФИО25, ФИО20, ФИО21, ФИО3, ФИО26, ФИО17, ФИО15, ФИО23, ФИО22. Их показания стабильны, последовательны, согласуются между собой и другими исследованными в судебном заседании доказательствами. Оснований для оговора подсудимого у свидетелей не имеется. В силу изложенного, указанные доказательства могут быть положены в основу настоящего приговора

Также в основу приговора могут быть положены показания свидетеля ФИО10, данные ей на предварительном следствии, поскольку они согласуются с другими доказательствами по делу, получены с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства. Суд критически относится к показаниям свидетеля ФИО10 в судебном заседании, и приходит к выводу, что они продиктованы стремлением помочь Трегубову А.В., который является <данные изъяты>, избежать уголовной ответственности за содеянное. Эти показания противоречат иным исследованным в судебном заседании доказательствам и не могут быть положены в основу настоящего приговора. 

Оценивая доказательства в совокупности, суд считает вину подсудимого Трегубова А.В. в совершении вышеуказанных преступлений доказанной полностью, и содеянное им квалифицирует: 

за преступление, совершенное в период с 01 ноября 2008 года по 31 марта 2012 года- по ст. 222 ч. 1 УК РФ, как незаконные приобретение, хранение, ношение боеприпасов; 

за преступление, совершенное в период с 10 мая 2010 года по 01 апреля 2012 года -по ст. 222 ч. 1 УК РФ, как незаконные приобретение, хранение, ношение взрывчатых веществ; 

по ст. 223 ч. 1 УК РФ, как незаконное изготовление взрывных устройств; 

за преступление от 01 сентября 2011 года по 31 марта 2012 года - по ст. 222 ч. 1 УК РФ, как незаконное хранение взрывных устройств; 

Суд приходит к мнению, что содеянное подсудимым Трегубовым А.В. по эпизоду незаконного приобретения, хранения без цели сбыта наркотического средства марихуана в крупном размере и незаконные приобретение, хранение без цели сбыта частей наркотикосодержащего растения конопля, следует квалифицировать ст.228 ч.2 УК РФ(в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ), как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств и частей растений, содержащих наркотические средства в особо крупном размере, поскольку указанные действия совершены Трегубовым А.В. в короткий промежуток времени, при этом все они были направлены на достижение единой цели - получение наркотических средств в особо крупном размере для личного потребления.

Исходя из изложенного, квалификация действий Трегубова А.В. по двум составам преступлений, предусмотренным ч. 1 ст. 228УК РФ ич. 2 ст. 228 УК РФ, является не правильной, так как действия подсудимого в отношении одного и того же объекта посягательства, направленные на достижение единого результата, совершенные с единой целью и мотивами, не образуют совокупности преступлений, а охватываются одним составом преступления, предусмотренным ч. 2 ст. 228 УК РФ.

Согласно заключению судебно-психиатрической комиссии экспертов от ДД.ММ.ГГГГ № Трегубов А.В. <данные изъяты>. В принудительных мерах медицинского характера не нуждается. Синдромом зависимости от наркотических веществ не страдает (№).

При назначении наказания подсудимому Трегубову А.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность виновного, обстоятельства, смягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Трегубов А.В. не судим (том 2 лд. 38), на учете у врача психиатра не состоит (том 2 лд. 54, 57), <данные изъяты> по предыдущему месту работы <данные изъяты>» характеризуется удовлетворительно (том 2 лд. 52). Согласно справке -характеристике участкового уполномоченного ОМВД России по <адрес> ФИО20 Трегубов А.В. неоднократно привлекался к административной ответственности, со стороны матери поступали жалобы на поведение в быту (том 2 лд. 45).

Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает совершение преступлений впервые, активное способствование раскрытию и расследованию преступлений.

Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, судом не установлено.

Определяя размер наказания, с учетом наличия смягчающего наказание обстоятельства, предусмотренного ст. 61 ч. 1 п. «и» УК РФ, - активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств, суд назначает наказание с применением ст. 62 ч. 1 УК РФ.

С учетом изложенного, в целях восстановления социальной справедливости и исправления виновного, суд считает возможным реализацию целей уголовного наказания Трегубову А.В. путем назначения ему наказания в виде лишения свободы условно без назначения дополнительного наказания в виде штрафа по ст.ст. 228 ч. 2, 222 ч. 1 УК РФ.

При назначении наказания по ст.223 УК РФ суд признает всю совокупность смягчающих наказание обстоятельств исключительной и считает возможным не применять Трегубову А.В. дополнительное наказание в виде штрафа, применив ст.64 УК РФ.

С учетом фактических обстоятельств преступлений, предусмотренных ст.ст. 222 ч. 1, 223 ч. 1, 228 ч. 2 УК РФ, совершенных Трегубовым А.В., степени их общественной опасности, суд не находит оснований для изменения их категории с преступления средней тяжести на преступление небольшой тяжести, и с тяжкого преступления на преступление средней тяжести. \meditatione  

На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb  
\convb  Трегубова А.В. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 222 ч. 1 УК РФ (за преступление, совершенное в период с 01 ноября 2008 года по 31 марта 2012 года), 222 ч. 1 УК РФ (за преступление, совершенное в период с 10 мая 2010 года по 01 апреля 2012 года), 223 ч. 1 УК РФ, 222 ч. 1 УК РФ (за преступление от 01 сентября 2011 года по 31 марта 2012 года), 228 ч. 2 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 года № 87-ФЗ) и назначить ему наказание:

по ст. 222 ч. 1 УК РФ (за преступление, совершенное в период с 01 ноября 2008 года по 31 марта 2012 года ) в виде 6 месяцев лишения свободы без штрафа,

по ст. 222 ч. 1 УК РФ (за преступление, совершенное в период с 10 мая 2010 года по 01 апреля 2012 года)в виде 6 месяцев лишения свободы без штрафа; 

по ст. 223 ч. 1 УК РФ с применением ст.64 УК РФ в виде трех лет лишения свободы без применения дополнительного наказания в виде штрафа;

по ст. 222 ч. 1 УК РФ (за преступление от 01 сентября 2011 года по 31 марта 2012 года) в виде 6 месяцев лишения свободы без штрафа; 

по ст. 228 ч. 2 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 года № 87-ФЗ)в виде 3 лет лишения свободы без штрафа.

В соответствии со ст. 69 ч. 3 УК РФ по совокупности совершенных преступлений окончательное наказание Трегубову А.В. назначить путем частичного сложения назначенных наказаний в виде четырех лет лишения свободы без штрафа.

\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным с испытательным сроком  \term{2-0-0}  два года. \conde 

Возложить на Трегубова А.В. обязанности: не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, являться на регистрацию в вышеуказанный орган.

Меру пресечения Трегубову А.В. оставить прежнюю - подписку о невыезде и надлежащем поведении. 

Зачесть в срок отбытия наказания время задержания Трегубова А.В. в порядке ст. ст.91, 92 УПК РФ с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно. \conve

Вещественные доказательства: 3 гильзы (патроны отстрелены в ходе проведения баллистической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ), металлическую банку с порохом (<данные изъяты>»), мешок с частями наркотикосодержащих частей растения конопля, бумажный пакет с измельченным веществом растительного происхождения зеленого цвета (наркотическое средство марихуана). бумажный пакет с семенами и измельченным веществом растительного происхождения зеленого цвета (наркотическое средство- марихуана), полимерный пакет с измельченным веществом растительного происхождения зеленого цвета (наркотическое средство-марихуана), находящиеся в камере хранения ОМВД России по <адрес>, - уничтожить; осколки трех металлических баллончиков от бытового автосифона, находящиеся в картотеке учета СВУ ЭКЦ УМВД России по <адрес>, - уничтожить. 

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Липецкий областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он может заявить ходатайство в течение 10 суток со дня вручения копии приговора.
 \rese  
Председательствующий                                          ______________________