Дело №1-123/2012г.

ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации

\intb город Георгиевск 14 марта 2012 года

Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Соловьева Р.В.,

с участием государственного обвинителя – помощника Георгиевского межрайонного прокурора –Кальченко Г.З.,

защитника подсудимого - адвоката Проскуриной Е.Н., предоставившая удостоверение № и ордер №,

подсудимого Цигуленко Н.П.,

потерпевшего ФИО8,

при ведении протокола судебного заседания секретарем Захаровой А.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 

\accusedb  Цигуленко Н.П. \accusede родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина <данные изъяты>, имеющего <данные изъяты> образование, <данные изъяты> не работающего, зарегистрированного в <адрес> проживающего в ст.<адрес>, не судимого, -

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.111 УК РФ,-  \inte 

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Цигуленко Н.П. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, совершил умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека, при следующих обстоятельствах. 

ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов в <адрес> Цигуленко Н.П. в сарае <адрес> <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1,247 грамма, которое незаконно хранил без цели сбыта для личного употребления до ДД.ММ.ГГГГ до 14 часов 42 минут, то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками полиции.

Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 1 гр.

Он же, ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 30 минут в <адрес>, находясь <адрес> на почве внезапно возникших личных неприязненных отношений к ФИО8, умышленно нанес последнему ножом один удар в область грудной клетки слева, причинив ФИО8 тяжкий вред здоровью.

В судебном заседании подсудимый Цигуленко Н.П. виновным себя в предъявленном обвинении по эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотических средств в крупном размере признал полностью. 

По эпизоду умышленного причинения тяжкого вреда здоровью потерпевшему. признал частично, поскольку оборонялся от напавшего на него ФИО8, удар ножом нанес с целью самообороны. \fabe 

Виновность Цигуленко Н.П. в совершении вышеуказанных действий, объективно подтверждается собранными в совокупности по делу доказательствами, исследованными в судебном заседании.

По эпизоду незаконного изготовления и хранения наркотических средств в крупном размере.
\fabb 
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Цигуленко Н.П. показал, что ДД.ММ.ГГГГ он у себя дома по <адрес> в сарае <данные изъяты> изготовил наркотическое средство. Однако употребить данное наркотическое средство он не успел. Пришли сотрудники полиции и в ходе осмотра изъяли приготовленное им наркотическое средство. \fabe 
\witnessb 
Из показаний свидетеля ФИО6, данных им на предварительном следствии и оглашенных с согласия сторон в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ следует, что ДД.ММ.ГГГГ он присутствовал в качестве понятого при осмотре домовладения по <адрес> в котором проживает Цигуленко Н.П. На момент осмотра в доме находились Цигуленко Н.П. и ФИО7 Перед началом осмотра Цигуленко Н.П. было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению вещества и предметы, на что последний заявил, что таковых не имеется. Затем в ходе осмотра в сарае, расположенном на территории домовладения на полу были обнаружены и изъяты эмалированная чашка с ватным тампоном и эмалированная чашка с налетом вещества темно-коричневого цвета, эмалированная кастрюля с семенами черного цвета, от которых пахло растворителем. Цигуленко Н.П. пояснил, что все изъятые предметы принадлежат ему, в чашке он изготавливал наркотическое средство.

Показаниями свидетеля ФИО11, данными им на предварительном следствии и оглашенные с согласия сторон в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ он присутствовал в качестве понятого при осмотре домовладения по <адрес>, в котором проживает Цигуленко Н.П. Перед началом осмотра Цигуленко Н.П. было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению вещества и предметы, на что последний заявил, что таковых не имеется. На момент осмотра в доме находились Цигуленко Н.П. и ФИО7 Затем в ходе осмотра в сарае, расположенном на территории домовладения на полу были обнаружены и изъяты эмалированная чашка с ватным тампоном и эмалированная чашка с налетом вещества темно-коричневого цвета, эмалированная кастрюля с семенами черного цвета, от которых пахло растворителем. Цигуленко Н.П. пояснил, что все изъятые предметы принадлежат ему, в чашке он изготавливал наркотическое средство.

Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ у неё дома по <адрес> был проведен обыск, в ходе которого сотрудниками полиции было изъято наркотическое вещество, которое изготовил <данные изъяты> Цигуленко Н.П. \witnesse  

Кроме этого вина подсудимого Цигуленко Н.П. в незаконном изготовлении и хранении наркотических средств в крупном размере подтверждается письменными доказательствами, а именно: 
\proofb
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в сарае <адрес> обнаружены и изъяты две эмалированная чашки с налетом вещества темно-коричневого цвета, в одной из чашек изъят ватный тампон, пропитанный веществом темно-коричневого цвета, эмалированная кастрюля с семенами кондитерского мака, пропитанными растворителем. (л.д.82-84) \proofe

\expertb  
Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что наслоение вещества на внутренней поверхности эмалированной чашки, изъятой ДД.ММ.ГГГГ у Цигуленко Н.П. в домовладении <адрес> является кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общей массой 1,197 грамма, при первичном исследовании общая масса составляла 1,247 грамма. На внутренней поверхности второй эмалированной чашки выявлены следовые количества наркотического средства «морфин», установить массу которого не представляется возможным. Семена растения, обнаруженные в кастрюле, являются семенами растения мак, подвергавшимися экстракции растворителем, наркотических средств не содержат. (л.д.101-102) \experte 

Согласно заключения наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Цигуленко Н.П. установлен диагноз «Пагубное употребление каннабиноидов». (л.д.110)

Данные письменные доказательства объективно подтверждают причастность Цигуленко Н.П. к совершению вышеописанного преступления и полностью согласуются с показаниями свидетелей. 

По эпизоду умышленного причинения тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека. 
\fabb 
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Цигуленко Н.П. показал, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время к нему домой по <адрес> пришел ФИО8 и попросил позвать ФИО9, чтобы отдать ей деньги. Он предложил передать деньги ему, на что ФИО8 схватил его за плечо. Он отбросил его руку. Тогда ФИО8 ударил его кулаком в левый глаз. В ответ он нанес ФИО8 улар в грудь. Затем ФИО8 схватил деревянную лавку и ударил его по голове. Он испугался и чтобы защитить себя, забежал в дом и схватил нож. После чего он подбежал к ФИО8 и нанес ему удар ножом в область живота. ФИО8 выбил нож и повалил его на землю. В этот момент прибежала ФИО7 и разняла их.  \fabe 

\witnessb  
Допрошенный в судебном заседании потерпевший ФИО8 показал, что ДД.ММ.ГГГГ вечером он пришел домой к ФИО7 по <адрес> чтобы отдать деньги за рабочий день и стал звать её через ворота. На его крики вышел Цигуленко Н.П. и сказал, что можно ему отдать деньги. Когда он отказался, Цигуленко Н.П. стал выражаться в его адрес грубой нецензурной бранью. После чего ушел в дом. Через несколько секунд Цигуленко Н.П. выбежал из дома, при это в руке у него он увидел какой-то предмет. Цигуленко Н.П. подбежал к нему и ударил его ножом в область грудной клетки слева. Он отбросил от себя Цигуленко Н.П., при этом заломил его правую руку, и повалил на землю. В последствии его отвезли в больницу. 

Суд, оценивая показания потерпевшего ФИО8, находит их последовательными, убедительными, поскольку те согласуются и с другими доказательствами, а именно, показаниями свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов она приехала к себе домой по <адрес> и легла спать. Дома также находился её сожитель Цигуленко Н.П., который был сильно пьян. Проснулась она о того, что услышала, как на улице ругаются Цигуленко Н.П. и ФИО10 Она вышла на улицу и попыталась их успокоить. Затем Цигуленко Н.П. забежал в дом, тут же выбежал обратно, в руке у него она увидела нож. Цигуленко Н.П. подбежал к ФИО8 и они стали бороться. Ей удалось оттащить Цигуленко Н.П. и завести в дом. После чего она подняла с земли нож и занесла его на кухню. Через некоторое время приехали сотрудники полиции, которым она выдала нож со следами крови. Сотрудникам полиции Цигуленко Н.П. пояснил, что приревновал её к ФИО8, поэтому ударил последнего ножом. 



Показаниями свидетеля ФИО13, данными им на предварительном следствии и оглашенные с согласия сторон в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ около 20 часов к нему в калитку постучали, когда вышел, увидел ФИО8, у него из живота с левой стороны текла кровь. На его расспросы ФИО8 ничего пояснить не смог, так как постоянно терял сознание. Они вместе с внуком вызвали скорую помощь и ФИО8 увезли в больницу. По соседству с ним проживает Цигуленко Н.П. вместе с ФИО7, которые злоупотребляют спиртными напитками, Цигуленко Н.П. постоянно бьет свою жену. 

Показаниями свидетеля ФИО12, данными им на предварительном следствии и оглашенные с согласия сторон в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время он возвращался с работы, около дома встретил своего деда ФИО13, который склонился над лежащим на земле ФИО8 Когда подошел ближе, то увидел, что у ФИО8 из живота с левой стороны текла кровь. Они вызвали скорую помощь и ФИО8 увезли в больницу. По соседству с ним проживает Цигуленко Н.П. вместе с ФИО7, которые злоупотребляют спиртными напитками, Цигуленко Н.П. постоянно бьет свою жену. ДД.ММ.ГГГГ около 20 часов он присутствовал в качестве понятого при осмотре домовладения по <адрес> в котором проживает Цигуленко Н.П. В ходе осмотра около калитки были обнаружены многочисленные пятна крови, на кухне в шкафу был обнаружен и изъят нож с пятнами крови. \witnesse

Кроме этого вина Цигуленко Н.П. в умышленном причинении тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека подтверждается следующими доказательствами:
\expertb 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ у ФИО8 обнаружены телесные повреждения в виде колото-резаной раны грудной клетки слева, проникающей в плевральную полость, резаных ран на левой кисти, которые причинены каким-то колюще-режащим предметом, вполне возможно ножом.

Расположение раны позволяет судить о том, что в момент причинения область повреждения была доступна нападавшему, то есть потерпевший был обращен к нападавшему лицом передней, либо передне-боковой поверхностью тела. 

Телесное повреждение в виде колото-резаной раны груди, проникающей в плевральную область, опасно для жизни и повлекло за собой тяжкий вред здоровью

Резаные раны левой кисти сами по себе не опасны для жизни, связаны с причинением кратковременного расстройства здоровья на срок не свыше трех недель и влекут за собой легкий вред здоровью. (л.д. 38-39) \experte 
\proofb  
Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ видно, что около калитки домовладения № по <адрес> по направлению к проезжей части обнаружено пятно вещества бурого цвета, похожего на кровь. На кухне указанного домовладения в шкафу обнаружен и изъят нож с веществом бурого цвета, похожим на кровь, на лезвии. (л.д.10-11) 

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого на одежде ФИО8 - майке, рубашках и робе обнаружены повреждения ткани в виде разреза в передней части слева, обильные пятна бурого цвета, похожего на кровь. На одежде Цигуленко Н.П. – свитере и брюках обнаружены пятна бурого цвета, похожего на кровь. (л.д.112)  \proofe 
\meditationb  
Поскольку показания потерпевшего ничем не опорочены и подтверждены другими доказательствами, то суд признает их соответствующими действительности, кладет в основу приговора и отвергает позицию подсудимого как противоречащую объективно установленным обстоятельствам.

Оценив собранные и исследованные в судебном заседании по делу доказательства с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, суд считает их достаточными для разрешения уголовного дела.

Доводы подсудимого о том, что он нанес удар ножом потерпевшему с целью самообороны, судом отвергаются, поскольку как установлено в судебном заседании, Цигуленко Н.П. во время драки с ФИО8, вырвался и забежал в дом, где вооружился ножом, вышел на улицу и умышленно нанес им удар потерпевшему. Таким образом, суд считает, что его жизни ни чего не угрожало. 

С учетом изложенного суд считает, что действия Цигуленко Н.П. подлежат квалификации по ч.1 ст.228 УК РФ, так как он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, по ч.1 ст.111 УК РФ, поскольку он совершил умышленное причинение тяжкого вреда здоровью, опасного для жизни человека.

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии со ст.15 УК РФ относятся одно к категории преступлений небольшой тяжести, одно к категории тяжких преступлений, данные о его личности, в том числе обстоятельства смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.

Оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, предусмотренных ч.6 ст.15 УК РФ, суд не находит. 

К обстоятельствам смягчающим наказание в соответствии с ч.2 ст.61 УК РФ, суд относит то, что Цигуленко Н.П. раскаялся в содеянном.

При назначении наказания суд учитывает данные о личности, а именно то, что по месту жительства Цигуленко Н.П. характеризуется отрицательно, на учете у врача нарколога и врача психиатра не состоит, не судим. 

Суд учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступлений обстоятельствам их совершения и личности виновного, а также необходимости влияния назначаемого наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, в целях восстановления социальной справедливости, суд считает необходимым назначить Цигуленко Н.П. наказание в пределах санкций ч.1 ст.228, ч.1 ст.111 УК РФ в виде лишения свободы. \meditatione 

Суд обсудил возможность применения к подсудимому ст.ст.64, 73 УК РФ, таких оснований не имеется. 

Руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ, 

ПРИГОВОРИЛ:
\resb  
\convb  Цигуленко Н.П. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 УК РФ ( в редакции ФЗ №420 от 07.12.2011 года) ч.1 ст.111 УК РФ (в редакции ФЗ №26 от 07.03.2011 года) и назначить ему наказание:

- по ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции ФЗ №420 от 07.12.2011 года) в виде лишения свободы сроком на 1(один) год,

- по ч.1 ст.111 УК РФ (в редакции ФЗ№26 от 07.03.2011 года) в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года.

На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb  окончательно назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{3-6-0} 3 (три) года 6 (шесть) месяцев \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 

Срок наказания исчислять с 14 марта 2012 года. 

Зачесть в срок отбытия наказания время предварительного содержания под стражей с 28 декабря 2011 года по 14 марта 2012 года.

Меру пресечения заключение под стражей Цигуленко Н.П. оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve  

Вещественные доказательства нож, ватный тампон, две эмалированные чашки, кастрюлю – уничтожить, как не представляющие ценности. Майку, две рубашки, кофту, куртку – вернуть потерпевшему ФИО8 Свитер, брюки – вернуть Цигуленко Н.П.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанцией, а также в случае принесения кассационного представления, затрагивающего интересы осужденного, он праве в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела кассационной инстанции.
\rese 
Председательствующий