Дело №



П Р И Г О В О Р

Именем Российской Федерации

\intb г. Георгиевск 15 июля 2011 года 

Судья Георгиевского городского суда Ставропольского края Карпенко Т.Г.,

с участием государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Макарова Д.Ю., 

подсудимой Кичигиной О.Ю., 

защитника: адвоката Георгиевской коллегии адвокатов Ставропольского края Тхакумачева Р.Ю., представившего удостоверение № 1036, ордер № 058283 от 15 апреля 2011 года,

при секретаре Шабалдас В.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении

\accusedb  Кичигиной О.Ю.  \accusede

<данные изъяты> 

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ,  \inte



у с т а н о в и л:

\fabb

Кичигина О.Ю. содержала притон для потребления наркотических средств, а также дважды покушалась на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере.



Преступления совершены при следующих обстоятельствах.



Кичигина О.Ю., в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, проживая в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой умысел, регулярно договаривалась со своими знакомыми, в частности гр. ФИО4, ФИО5, ФИО6, систематически употреблять у нее дома наркотические средства, которые она самостоятельно изготовит; в дальнейшем содержала притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства с целью их потребления совместно с указанными лицами.



Так, в различные дни в указанный период времени, в том числе ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, Кичигина О.Ю., находясь в домовладении, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у нее дома лиц, незаконно изготавливала из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое употребляла совместно с указанными лицами путем внутривенных инъекций.



ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО4 и ФИО5 согласно ранее достигнутой с Кичигиной О.Ю. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней по адресу: <адрес>, где Кичигина О.Ю., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.



ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО4 и ФИО5 согласно ранее достигнутой с Кичигиной О.Ю. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней по адресу: <адрес>, где Кичигина О.Ю., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.



ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО4, ФИО6 и ФИО5 согласно ранее достигнутой с Кичигиной О.Ю. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней по адресу: <адрес>, где Кичигина О.Ю., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по <адрес>.



Она же, Кичигина О.Ю., имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов, находясь по месту своего жительства в <адрес> в <адрес> края, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, начала незаконно изготавливать наркотическое средство – экстракт маковой соломы для личного употребления без цели сбыта.

ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 18 часов 30 минут до 20 часов 15 минут, в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и осмотра места происшествия по адресу: <адрес> по месту жительства Кичигиной О.Ю. было обнаружено и изъято вещество, являющееся согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкостью, состоящей из нижнего (водного) и верхнего (органического) слоев, каждый из которых содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой с учетом предварительного исследования 1,7332 г, которое незаконно изготавливала без цели сбыта Кичигина О.Ю., однако свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довела по независящим от нее обстоятельствам, в связи с изъятием у нее указанного вещества сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по <адрес>. \fabe

\jurb 
Экстракт маковой соломы в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», согласно «Списку наркотических средств и психотропных веществ, оборот который в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1)», отнесен к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером. \jure 

\fabb
Двухфазная жидкость, содержащая органический экстракт, является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства «экстракт маковой соломы», который на данной стадии не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт – водный экстракт из семян растения рода мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних примесей и содержащий наркотически активные алкалоиды опия, в связи с чем Кичигина О.Ю. преступление до конца не довела по независящим от нее обстоятельствам, поскольку изготавливаемый ею органический экстракт, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы, был обнаружен и изъят у нее сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по <адрес>.

Она же, Кичигина О.Ю., имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов 30 минут, находясь по месту своего жительства в <адрес> в <адрес> края, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, начала незаконно изготавливать наркотическое средство – экстракт маковой соломы для личного употребления без цели сбыта.

ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 11 часов 49 минут до 12 часов 36 минут, в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и осмотра места происшествия по адресу: <адрес> по месту жительства Кичигиной О.Ю. было обнаружено и изъято вещество, являющееся согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкостью, состоящей из двух слоев, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой с учетом предварительного исследования 1,092 г, которое незаконно изготавливала без цели сбыта Кичигина О.Ю., однако свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства, до конца не довела по не зависящим от нее обстоятельствам, в связи с изъятием у нее указанного вещества сотрудниками Георгиевского ОВД.

Экстракт маковой соломы в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», согласно «Списку наркотических средств и психотропных веществ, оборот который в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1)», отнесен к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером.

Двухфазная жидкость, содержащая органический экстракт, является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства «экстракт маковой соломы», на данной стадии он не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт – водный экстракт из семян растения рода мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних примесей и содержащий наркотически активные алкалоиды опия, в связи с чем Кичигина преступление до конца не довела по независящим от нее обстоятельствам, поскольку изготавливаемый ею органический экстракт, содержащий наркотическое средство – экстракт маковой соломы, был обнаружен и изъят у нее сотрудниками Георгиевского ОВД.



Допрошенная в судебном заседании подсудимая Кичигина О.Ю. виновной себя признала частично, суду показала, что с августа-сентября 2010 года проживала в <адрес> на квартире. Притон для потребления наркотических средств не содержала. Она употребляет наркотические средства, которые для себя изготавливает сама из семян кондитерского мака.

ДД.ММ.ГГГГ к ней домой приходили ее знакомые ФИО5, ФИО4 и ФИО6, однако наркотические средства она не готовила, вместе с указанными лицами его не употребляла. В ноябре 2010 года и ДД.ММ.ГГГГ указанные лица к ней домой не приходили. Указанные лица могли приходить в дом, где она проживала, в ее отсутствие и готовить наркотические средства, поскольку доступ в дом свободный.

ДД.ММ.ГГГГ в указанном домовладении были изъяты наркотические средства, которые она готовила для личного употребления.

ДД.ММ.ГГГГ к ней домой пришли ФИО4, ФИО5 и ФИО6 Посидели, попили чаю и уже собрались уходить из дома, когда пришли сотрудники милиции. В доме был проведен осмотр, в ходе которого обнаружили и изъяли наркотические средства, которые она готовила для себя. 

\fabe 

Однако виновность подсудимой, несмотря на частичное признание ею своей вины, подтверждается показаниями свидетелей, протоколами осмотра мест происшествия, заключениями экспертиз и другими доказательствами по уголовному делу.



Виновность Кичигиной О.Ю. в содержании притона для потребления наркотических средств подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb

Так, свидетель ФИО7 суду показала, что ДД.ММ.ГГГГ около, 18 часов 15 минут, она была приглашена сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК присутствовать при производстве обследования домовладения по месту жительства Кичигиной О.Ю., проживающей по адресу: <адрес>. Вместе с ней был приглашен еще мужчина, проживающий по соседству. Им было разъяснено, что они должны присутствовать при проведении обследования домовладения и удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. 

В тот момент, когда они подошли к входу в дом, из дома вышли 4 женщины. Сотрудники полиции попросили всех вернуться обратно в дом, что они и сделали. После того, как Кичигина О.Ю. ознакомилась с постановлением, ей было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что она ответила, что таковых нет, после чего в присутствии приглашенных был произведен осмотр домовладения. На момент осмотра в доме Кичигиной О.Ю. присутствовали она сама, и три женщины, которые вместе с ней выходили из дома перед началом осмотра, их данные были внесены в акт обследования. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: 3 полимерные бутылки с остатками раствора, смешанные с семенами мака, пустые бутылки из-под растворителя и уксусной кислоты, пустые упаковки из-под лекарственных средств, шприц а так же эмалированная чашка с коричневым налетом.

Все изъятое было опечатано в раздельные пакеты печатью Георгиевского МРО, по результатам был составлен акт обследования и протокол осмотра, данные документы подписали все участвовавшие при осмотре лица, замечаний не поступило.

Ранее женщин, которые находились в доме у Кичигиной О.Ю. в момент проведения осмотра домовладения, ей приходилось видеть идущими к Кичигиной О.Ю. При этом она видела в пакете у этих женщин бутылки с растворителем.



Свидетель ФИО8 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ, после 18 часов, он был приглашен сотрудниками отдела наркоконтроля присутствовать при осмотре домовладения по <адрес>, в котором проживала Кичигина О.Ю. Ему и женщине, которая также была приглашена, были разъяснены их права. В момент осмотра в домовладении вместе с Кичигиной О.Ю. находились еще три женщины. Сотрудники отдела наркоконтроля предложили Кичигиной О.Ю. добровольно выдала запрещенные предметы. Кичигина О.Ю. сказала, что таковых у нее нет. После этого был произведен осмотр, в ходе которого были обнаружены полимерные бутылки с раствором с семенами мака, бутылки из-под растворителя и уксуса, шприц, эмалированная чашка с налетом коричневого цвета. Все изъятое было упаковано, по поводу проводимого мероприятия был составлен акт. 



Свидетель ФИО9 суду показал, что осенью 2010 года в Георгиевский МРО поступила оперативная информация о том, что гражданка Кичигина О.Ю., проживающая по <адрес>, содержит притон для потребления наркотических средств. С целью установления лиц, посещающих место проживания Кичигиной О.Ю., они стали следить за домовладением, в котором она проживала. Было установлено, что Кичигину О.Ю. посещают ФИО4, ФИО5, ФИО6

Так, в конце ноября 2010 года, к Кичигиной О.Ю. пришли ФИО5 и ФИО4 Когда они вышли от Кичигиной О.Ю., были задержаны и освидетельствованы. Обе находились в состоянии наркотического опьянения. Обе дали объяснение, что пришли к Кичигиной О.Ю. для употребления наркотических средств, которые изготовила Кичигина О.Ю. из принесенных ими компонентов – мака, растворителя.

ДД.ММ.ГГГГ Кичигину О.Ю. снова посетили ФИО4 и ФИО5, которые после возвращения также были задержаны и освидетельствованы. Они находились в состоянии наркотического опьянения и пояснили, что употребили у Кичигиной О.Ю. изготовленное ею наркотическое средство.

ДД.ММ.ГГГГ с целью проведения ОРМ они пришли к домовладению Кичигиной О.Ю. В это время из дома, где проживала Кичигина О.Ю., выходили ФИО4, ФИО6 и ФИО5 Их вернули в дом. В ходе осмотра домовладения были обнаружены наркотические средства и предметы, которые использовались при производстве наркотического средства. Все четверых освидетельствовал нарколог и у всех установил состояние наркотического опьянения.



В судебном заседании в соответствии с п.4 ч.2 ст.281 УПК РФ были оглашены показания свидетеля ФИО5, данные ею в ходе предварительного следствия, о том, что наркотические средства она употребляет уже несколько лет. Употребляет наркотическое средство -экстракт маковой соломы, изготавливается оно из семян кондитерского мака и растворителя, которые имеются в свободной продаже. Знакома с ФИО4 Еленой, ФИО6 Ириной и Кичигиной Ольгой, все эти люди тоже употребляют наркотические средства. 

Примерно полгода назад, точной даты не помнит, примерно раз в неделю она стала приходить к Кичигиной в гости в целях употребления наркотических средств. Примерно полгода назад Кичигина сказала, что наркотики из мака изготавливает прямо у себя дома и пригласила ее пойти к ней. Они пошли к Кичигиной по адресу: <адрес>, изготавливала наркотики Кичигина самостоятельно, так как она хозяйка квартиры, после чего они ввели себе внутривенно раствор наркотического средства.

Потом таким же образом она еще приходила к Кичигиной, так как уже знала, что она предоставляет дом для потребления наркотиков, но точных дат употребления у нее наркотических средств и обстоятельств не помнит.

ДД.ММ.ГГГГ она пришла к Кичигиной вместе со своей знакомой ФИО4, которую встретила в районе автовокзала <адрес>. ФИО4 сообщила, что у нее есть мак и растворитель и предложила пойти к Кичигиной, чтобы там употребить наркотики. Когда пришли, Кичигина самостоятельно изготовила раствор наркотического средства у себя дома. Наркотики она изготовила путем смешивания растворителя и мака, нагревания смеси на огне и последующей очисткой раствора, и они втроем употребили наркотики внутривенно. Затем, когда вышли от Кичигиной, ее и ФИО4 на улице остановили сотрудники наркоконтроля и их обеих освидетельствовали на предмет употребления наркотиков. Еще таким же образом она с той же ФИО4 приходила к Кичигиной ДД.ММ.ГГГГ, наркотики снова самостоятельно изготовила Кичигина, употребили их втроем и, когда от нее вышли, их остановили и освидетельствовали у нарколога сотрудники наркоконтроля. Она запомнила эти даты потому, что ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, после того, как они вместе с ФИО4 употребляли наркотики и выходили от Кичигиной, их с ФИО4 останавливали сотрудники наркоконтроля и доставляли на освидетельствование. Всегда, когда она одна либо с ФИО4 приходила к Кичигиной, они с собой приносили мак и растворитель, наркотики изготавливала сама Кичигина и употребляла их с ними, то есть они с ФИО4 пользовались тем, что Кичигина предоставляла свою квартиру для того, чтобы там изготовить и употребить наркотики. 

ДД.ММ.ГГГГ она с ФИО4 точно также пришла с маком и растворителем к Кичигиной, в это время у нее дома была ФИО6, которая также принесла Кичигиной ингредиенты для изготовления наркотиков. Кичигина снова из принесенных ими с ФИО4 и ФИО6 компонентов изготовила раствор наркотического средства, они его вместе употребили и когда уже собрались уходить, к Кичигиной пришли сотрудники наркоконтроля, которые предъявили ей постановление о производстве осмотра ее дома, затем в присутствии посторонних приглашенных ими граждан осмотрели ее жилище и при осмотре обнаружили 3 полимерные бутылки с остатками раствора наркотика, смешанные с семенами мака, пустые бутылки из-под растворителя и уксусной кислоты, пустые упаковки из-под лекарственных средств, шприц, а также эмалированную чашку с коричневым налетом – в этой чашке Кичигина изготавливала наркотические средства, нагревая в ней на плите смесь мака с растворителем. Все изъятые предметы раздельно упаковали и опечатали. Ее, ФИО4, Кичигину и ФИО6 доставили в Георгиевский МРО (л.д.77-78). 



В судебном заседании в соответствии с п.4 ч.2 ст.281 УК РФ также были оглашены показания свидетеля ФИО4, которая давала в ходе следствия аналогичные показания (л.д.75-76).



Также в соответствии с ч.4 ст.2 ст.281 УПК РФ в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО6 в ходе следствия о том, что наркотические средства она употребляет уже несколько лет, употребляет экстракт маковой соломы. Она знакома с ФИО5, ФИО4 и Кичигиной О., все эти люди тоже употребляют наркотические средства.

Примерно во второй половине ноября 2010 года, точной даты она не помнит, примерно раз в неделю она стала приходить к Кичигиной в гости в целях употребления наркотических средств. То есть, когда нужно употребить наркотические средства, она приобретает мак и растворитель. После того, как приобретается мак и растворитель, его необходимо где-то сварить и изготовить из него раствор наркотика, то есть нужно помещение. Примерно в середине ноября 2010 года Кичигина сказала, что наркотики изготавливает прямо у себя дома и пригласила ее пойти к ней и там изготовить наркотики. Они пошли с ней по адресу: <адрес>, изготавливала Кичигина наркотики самостоятельно, после чего они ввели себе внутривенно раствор наркотического средства.

Потом таким же образом она еще приходила к Кичигиной примерно около 5 раз, так как уже знала, что она предоставляет дом для потребления наркотиков, но точных дат не помнит.

ДД.ММ.ГГГГ она точно также пришла с маком и растворителем к Кичигиной. Кичигина снова из принесенных ею компонентов стала изготавливать раствор наркотического средства. Когда она ожидала, пока Кичигина изготовит раствор наркотического средства, к ней пришли ФИО4 и ФИО5. Они также принесли с собой мак и растворитель с той же целью, чтобы Кичигина изготовила наркотики. Кичигина взяла у них мак и растворитель и изготовила наркотики и из этих компонентов. Наркотики она изготавливала путем смешивания растворителя и мака, нагревания смеси на огне с последующей очисткой раствора. Затем они все вместе употребили изготовленные Кичигиной наркотики и когда уже собирались уходить, к Кичигиной пришли сотрудники наркоконтроля, которые предъявили ей постановление о производстве осмотра ее дома, затем в присутствии посторонних приглашенных ими граждан осмотрели ее жилище и при осмотре обнаружили 3 полимерные бутылки с остатками раствора наркотика, смешанные с семенами мака, пустые бутылки из-под растворителя и уксусной кислоты – эти вещества используются при изготовлении наркотиков; пустые упаковки из-под лекарственных средств, шприц, а также эмалированную чашку с коричневым налетом. В этой чашке Кичигина изготавливала наркотические средства, нагревая в ней на плите смесь мака с растворителем (л.д.79-80) \witnesse

\expertb 

Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкость объемом 136 мл, находящаяся в полимерной бутылке, изъятая в ходе ОРМ у Кичигиной О.Ю. ДД.ММ.ГГГГ, состоит из двух слоев несмешивающихся жидкостей.

Верхний (органический) слой жидкости объемом 134 мл в представленном на исследование виде (органических экстракт) наркотическим средством не является. Однако представленная жидкость содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства составляет 0,335 г.

Нижний (водный) слой жидкости объемом 2 мл содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянная масса которого на момент исследования составила 0,011 г.

Жидкость объемом 127 мл, находящаяся в стеклянной бутылке, в представленном виде (органический экстракт) наркотическим средством не является. Однако представленная жидкость содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства на момент исследования составила 0,012 г.

Жидкость в полимерной бутылке, отделенная от семян, изъятая в ходе ОРМ у Кичигиной О.Ю. ДД.ММ.ГГГГ, является органическим экстрактом из семян растения рода Мак объемом 170 мл, в представленном на исследование виде (органический экстракт) наркотическим средством не является, однако содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства составляет 1,054 г.

Семена мака, находящиеся в полимерных бутылках, представляют собой семена растения мак, содержат следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не являются.

На поверхности представленных на исследовании металлической чашки и полимерного одноразового шприца обнаружены следы алкалоида опия морфина. 

При этом в процессе исследования израсходованы 0,025 г, 0,062 г, 0,016 г, 0,011 г, 0,012 г экстракта маковой соломы (л.д.64-67). \experte 


\proofb
Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ видно, что в ходе осмотра домовладения по <адрес> были обнаружены наркотические средства и предметы, использовавшиеся для их изготовления, а также зафиксировано присутствие ФИО5, ФИО4, ФИО6 (л.д.12-13).



Из справок нарколога от ДД.ММ.ГГГГ видно, что ФИО5, ФИО4 были освидетельствованы в указанный день и находились в состоянии наркотического опьянения (л.д.32-33).



Из справок нарколога от ДД.ММ.ГГГГ видно, что ФИО4, ФИО5 в указанный день были освидетельствованы и находились в состоянии наркотического опьянения (л.д.34-35).



Из справок нарколога от ДД.ММ.ГГГГ видно, что Кичигина О.Ю., ФИО6, ФИО4 и ФИО5 были освидетельствованы, находились в состоянии наркотического опьянения (л.д.36-39). \proofe  



Проанализировав исследованные в судебном заседании доказательства, признавая их достаточными и допустимыми, суд приходит к выводу о том, что виновность Кичигиной О.Ю. в совершении указанного преступления нашла свое подтверждение в судебном заседании.

\meditationb

Ее действия суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.

При этом суд исключает из обвинения указание о том, что Кичигина О.Ю. ДД.ММ.ГГГГ изготавливала в домовладении, в котором проживала, и употребляла с другими лицами наркотическое средство, поскольку этот эпизод надлежащим образом подсудимой не вменен.



Несмотря на то, что Кичигина О.Ю. виновной себя по данному обвинению не признала, суд считает, что ее виновность полностью подтверждается исследованными в судебном заседании доказательствами: показаниями свидетелей ФИО4, ФИО5, ФИО6, ФИО9, справками освидетельствования ФИО4, ФИО5, ФИО6, Кичигиной О.Ю. и другими доказательствами. 
 \meditatione


Виновность Кичигиной О.Ю. в покушении на незаконное изготовление наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.


\witnessb 
Так, свидетель ФИО7 суду показала, что ДД.ММ.ГГГГ около, 18 часов 15 минут, она была приглашена сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК присутствовать при производстве обследования домовладения по месту жительства Кичигиной О.Ю., проживающей по адресу: <адрес>. Вместе с ней был приглашен еще мужчина, проживающий по соседству. Им было разъяснено, что они должны присутствовать при проведении обследования домовладения и удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. 

В тот момент, когда они подошли к входу в дом, из дома вышли 4 женщины. Сотрудники полиции попросили всех вернуться обратно в дом, что они и сделали. После того как Кичигина О.Ю. ознакомилась с постановлением, ей было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что она ответила, что таковых нет, после чего в присутствии приглашенных был произведен осмотр домовладения. На момент осмотра в доме Кичигиной О.Ю. присутствовали она сама, и три женщины, которые вместе с ней выходили из дома перед началом осмотра, их данные были внесены в акт обследования. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: 3 полимерные бутылки с остатками раствора, смешанные с семенами мака, пустые бутылки из-под растворителя и уксусной кислоты, пустые упаковки из-под лекарственных средств, шприц а так же эмалированная чашка с коричневым налетом. \witnesse 

Все изъятое было опечатано в раздельные пакеты печатью Георгиевского МРО, по результатам был составлен акт обследования и протокол осмотра, данные документы подписали все участвовавшие при осмотре лица, замечаний не поступило.


\witnessb 
Свидетель ФИО8 дал суду аналогичные показания.



Свидетель ФИО9 суду показал, что осенью 2010 года в Георгиевский МРО поступила оперативная информация о том, что Кичигина О.Ю., проживающая по <адрес> содержит притон для потребления наркотических средств. 

ДД.ММ.ГГГГ с целью проведения ОРМ они пришли к домовладению Кичигиной О.Ю. В это время из дома выходили ФИО4, ФИО6 и ФИО5 Их вернули в дом. В ходе осмотра домовладения были обнаружены наркотические средства и предметы, которые использовались при производстве наркотического средства. Всех четверых освидетельствовал нарколог установил у каждой состояние наркотического опьянения.



Из оглашенных в судебном заседании в соответствии с п.4 ч.2 ст.281 УПК РФ показаний ФИО4, ФИО6 и ФИО5 видно, что ДД.ММ.ГГГГ находились в доме, где проживала Кичигина О.Ю. Из принесенных ими компонентов Кичигина О.Ю. изготовила наркотическое средство, которое они употребили.

В их присутствии пришли сотрудники наркоконтроля, которые произвели осмотр домовладения, обнаружили и изъяли бутылки с раствором, бутылки из-под растворителя и уксусной кислоты, шприц, чашку с налетом (л.д.75-75, 77-78, 79).

\witnesse

\expertb 
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость объемом 136 мл, находящаяся в полимерной бутылке, изъятая в ходе ОРМ у Кичигиной О.Ю. ДД.ММ.ГГГГ, состоит из двух слоев несмешивающихся жидкостей.

Верхний (органический) слой жидкости объемом 134 мл в представленном на исследование виде (органических экстракт) наркотическим средством не является. Однако представленная жидкость содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства составляет 0,335 г.

Нижний (водный) слой жидкости объемом 2 мл содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянная масса которого на момент исследования составила 0,011 г.

Жидкость объемом 127 мл, находящаяся в стеклянной бутылке, в представленном виде (органический экстракт) наркотическим средством не является. Однако представленная жидкость содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства на момент исследования составила 0,012 г.

Жидкость в полимерной бутылке, отделенная от семян, изъятая в ходе ОРМ у Кичигиной О.Ю. ДД.ММ.ГГГГ, является органическим экстрактом из семян растения рома мак объемом 170 мл, в представленном на исследование виде (органический экстракт) наркотическим средством не является, однако содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Постоянная масса наркотического средства составляет 1,054 г.

Семена мака, находящиеся в полимерных бутылках, представляют собой семена растения мак, содержат следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не являются.

На поверхности представленных на исследовании металлической чашки и полимерного одноразового шприца обнаружены следы алколоида опия морфина. 

При этом в процессе исследования израсходованы 0,025 г, 0,062 г, 0,016 г, 0,011 г, 0,012 г экстракта маковой соломы (л.д.64-67).
\experte

\proofb 
Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ видно, что в ходе осмотра домовладения по <адрес> были обнаружены наркотические средства и предметы, использовавшиеся для их изготовления, а также зафиксировано присутствие в доме ФИО5, ФИО4, ФИО6 (л.д.12-13).

\proofe

Проанализировав исследованные в судебном заседании доказательства, признавая их достаточными и допустимыми, суд приходит к выводу, что виновность подсудимой Кичигиной О.Ю. в совершении данного преступления доказана.



Ее действия суд квалифицирует по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, как покушение на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере, поскольку преступление не было доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам.



Виновность Кичигиной О.Ю. в покушении на незаконное изготовление наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb
В судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ были оглашены показания свидетеля ФИО10 о том, что ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов 50 минут, он был приглашен сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК присутствовать в качестве понятого при производстве осмотра домовладения по месту жительства Кичигиной О.Ю., проживающей по адресу: <адрес>. Вместе с ним был приглашен еще один гражданин. Понятым было разъяснено, что они должны присутствовать при проведении осмотра домовладения и удостоверить факт, содержание и результаты следственного действия. В доме находилась гр. Кичигина О.Ю., которая пояснила, что она проживает по указанному адресу. В присутствии понятых Кичигина О.Ю. заявила сотрудникам полиции, что она не возражает против осмотра ее дома сотрудниками полиции и написала об этом соответствующее заявление, после чего ей было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что она ответила, что таковых нет, после чего в присутствии понятых был произведен осмотр домовладения. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: 2 полимерных бутылки, одна с жидкостью коричневого цвета, во второй семена мака, а также 2 пустых шприца. \witnesse 

Все изъятое было опечатано в раздельные пакеты печатью Георгиевского МРО, по результатам был составлен акт обследования и протокол осмотра. Данные документы подписали все участвующие при осмотре лица, замечаний не поступило. Кичигина О.Ю. пояснила, что жидкость является раствором наркотического средства, которое она изготавливала из семян мака, а во второй бутылке – вываренные семена мака (л.д.128).


Свидетель ФИО11, показания которого также были оглашены в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ, давал в ходе следствия аналогичные показания (л.д.127).


\expertb 
Из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ видно, что представленная на исследование жидкость общим объемом 310 мл в п/м бутылке, изъятой у Кичигиной О.Ю., состоит из нижней фракции и верхней фракции соответственно, где нижняя фракция объемом 90 мл содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, данное наркотическое средство является промежуточным продуктом. Количество наркотического средства – экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости, высушенное до постоянной массы, на момент исследования составило 1,080 г.

В верхней фракции представленной на исследование жидкости объемом 220 мл обнаружены следы опийных алкалоидов – наркотическим средством не является.

При проведении исследования израсходовано 1 мл жидкости (его сухой остаток 0,012 г) (л.д.131-133).

Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ видно, что было осмотрено домовладение в <адрес>, где были обнаружены и изъяты 2 пустых шприца, п/м бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, п/м бутылка с семенами (л.д.93-96). \experte  


\meditationb
Проанализировав исследованные в судебном заседании доказательства, признавая их достаточными и допустимыми, суд приходит к выводу, что виновность подсудимой Кичигиной О.Ю. в совершении данного преступления доказана.



Ее действия суд квалифицирует по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, как покушение на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере, поскольку преступление не было доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам.



При назначении наказания Кичигиной О.Ю., в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею преступлений и личность виновной, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия ее жизни.



Кичигина О.Ю. совершила преступления, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ отнесены к преступлениям средней тяжести.

Преступления направлены против здоровья населения и общественной нравственности, поэтому имеют повышенную общественную опасность.



Смягчающим наказание обстоятельством, предусмотренным ст.61 УК РФ, суд учитывает частичное признание вины. 

Кичигина О.Ю. имеет одного малолетнего ребенка – ФИО12, ДД.ММ.ГГГГ, однако воспитанием дочери не занимается, лишена родительских прав, была судима за неисполнение обязанностей по воспитанию несовершеннолетнего ребенка, в связи с чем наличие ребенка не может быть признано судом смягчающим наказание обстоятельством.



Отягчающим наказание обстоятельством в соответствии со ст.63 УК РФ суд учитывает наличие рецидива преступлений, поскольку Кичигина О.Ю. была судима за совершение умышленного преступления средней тяжести и вновь совершила умышленные преступления.



Как личность Кичигина О.Ю. по месту жительства характеризуется положительно. На учете у психиатра не состоит, состоит на учете у нарколога по поводу опийной наркомании. Не работает.



С учетом содеянного и личности, изложенных выше обстоятельств, в целях восстановления социальной справедливости, в интересах общества и государства, суд приходит к выводу, что достижение целей исправления подсудимой и предупреждения совершения ею новых преступлений возможно при назначении ей наказания, связанного с лишением свободы, поскольку ранее ей назначалось наказание без реального лишения свободы, которое своего воспитательного воздействия не достигло.



При определении размера наказания, суд учитывает наличие рецидива преступлений и требования ч.2 ст.68 УК РФ.



С учетом конкретных обстоятельств дела, личности подсудимой, суд считает возможным не применять к ней дополнительное наказание в виде ограничения свободы.



Также суд учитывает, что Кичигина О.Ю. совершила преступление в период неотбытого наказания в виде штрафа в размере 2500 рублей по приговору Георгиевского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ и неотбытого наказания в виде лишения свободы сроком в 9 месяцев по приговору мирового судьи судебного участка № <адрес> и <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ.



В силу указанных обстоятельств суд считает необходимым Кичигиной О.Ю. назначить окончательное наказание по совокупности приговоров, частично присоединив к назначенному наказанию в соответствии со ст.70 УК РФУК РФ неотбытую часть наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ. \meditatione  

В соответствии с требованиями ч.1 ст.71 УК РФ наказание в виде штрафа по приговору от ДД.ММ.ГГГГ необходимо отбывать самостоятельно.



На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ, суд



П Р И Г О В О Р И Л:

\resb

\convb  Признать КИЧИГИНУ ФИО17 виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить наказание:

- по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы на срок один год восемь месяцев;

- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) в виде лишения свободы на срок один год;

- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) в виде лишения свободы на срок один год.

На основании ч.2 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, Кичигиной О.Ю. назначить наказание в виде лишения свободы на срок два года шесть месяцев.

На основании ст.70 УК РФ, по совокупности приговоров, к назначенному наказанию частично присоединить неотбытое наказание по приговору мирового судьи судебного участка № 4 г. Георгиевска и Георгиевского района Ставропольского края от 29 декабря 2009 года в виде лишения свободы сроком в три месяца и \prisontermb  окончательно назначить к отбытию наказание в виде лишения свободы на срок \term{2-9-0} два года девять месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee

Приговор Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ в части наказания в виде штрафа в размере 2500 рублей исполнять самостоятельно.

Меру пресечения Кичигиной О.Ю. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения – в виде содержания под стражей.

Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.

Зачесть в срок наказания содержание под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно. \conve

Вещественные доказательства по делу: 4 полимерных пакета, в которых находятся 3 бутылки с жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой 1,5592 г; шприц, чашка, семена мака, 5 пустых бутылок и стеклянный флакон, коробка из-под новокаина; полимерный пакет, в котором находятся: бутылка с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы массой 1,08 г, бутылка с семенами мака, 2 одноразовых шприца, хранящиеся в камере хранения Георгиевского МРО, - уничтожить.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной Кичигиной О.Ю. – в тот же срок со дня вручения ей копии приговора.

В случае подачи кассационной жалобы осужденной, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих ее интересы, она вправе в течение 10 суток со дня вручения копии приговора либо в тот же срок со дня вручения ей копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих ее интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese 
Председательствующий: Карпенко Т.Г.