Уголовное дело № 1-121\12 П Р И Г О В О Р



Именем Российской Федерации

\intb г. Георгиевск 05 апреля 2012 года

Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего - судьи Анашкиной Н.Г.,

с участием:

государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Алхимовой М.А.,

подсудимого Сизова В.М., 

защитника в лице адвоката Георгиевской КА Колобовой Т.Е., представившей удостоверение № и ордер №, 

при ведении протокола судебного заседания секретарем Гужва Н.В., 



рассмотрев материалы уголовного дела в отношении

\accusedb Сизова В.М. \accusede , родившегося <данные изъяты>, зарегистрированного в <адрес>, проживающего в ст. <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, не женатого, не работающего, инвалида 3 группы, судимого: 

1) ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ к ограничению свободы сроком 1 год;

2) ДД.ММ.ГГГГ тем же судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 8 месяцам лишения свободы на основании, ст. 70 УК РФ с частичным присоединением неотбытого наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно к лишению свободы сроком 10 месяцев, с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима;

3) осужденного ДД.ММ.ГГГГ тем же судом по п. «б,в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год, с отбыванием наказания с исправительной колонии общего режима;

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Сизов В.М. совершил содержание притона для потребления наркотических средств; покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере; незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах. 

В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в ст. <данные изъяты> Ставропольского края Сизов В.М., проживая в домовладении <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, предоставлял своими знакомым ФИО7 и ФИО6 данное помещение для систематического совместного потребления незаконно изготавливаемого им наркотического средства путем внутривенных инъекций. 

Так, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Сизов В.М., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО7 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили.

ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Сизов В.М., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО7 и ФИО6 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили.

ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Сизов В.М., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО7 и ФИО6 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили.

ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Сизов В.М., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО7 и ФИО6 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.

Он же ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа в ст. <данные изъяты> Ставропольского края по месту своего жительства в домовладении <адрес>, имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, путем <данные изъяты>, начал незаконно изготавливать наркотическое средство – экстракт маковой соломы для личного потребления без цели сбыта, однако свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства, до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, в связи с изъятием указанного вещества - жидкости (органического экстракта), содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой, с учетом предварительного исследования 1,276г, что является крупным размером, сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 22 часов 50 минут до 23 часов 45 минут в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств».

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 30 минут в ст. <данные изъяты> Ставропольского края по месту своего жительства в домовладении <адрес> Сизов В.М., имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, путем экстракции кондитерского мака и растворителя при их нагревании с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой, с учетом предварительного исследования, 1,213г, для личного употребления, стал его незаконно хранить по месту жительства до обнаружения и изъятия в тот же день в период времени с 13 часов 22 минут до 14 часов 14 минут в ходе осмотра места происшествия. 

Данное количество наркотического средства - экстракт маковой соломы, согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру.

Эпизод содержание притона для потребления наркотических средств.

Подсудимый Сизов В.М. виновным себя в предъявленном обвинении не признал, показал, что притон для потребления наркотических средств в домовладении по <адрес> он не содержал. ДД.ММ.ГГГГ поздно вечером к нему пришли знакомые ФИО7 и ФИО6, которые принесли с собой мак, последние при нем наркотическое средство не изготавливали. Он также наркотическое средство не изготавливал. Он вышел на улицу в туалет, а когда вернулся, то увидел, что входные двери и окна взломаны, в доме находятся сотрудники полиции. В домовладении, в его присутствии сотрудники полиции изъяли шприцы, бутылку с жидкостью, чашку с налетом, хотя данных предметов до прихода ФИО7 и ФИО6 не было. \fabe

Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Сизова В.М. доказана и подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО8 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа 40 минут сотрудник наркоконтроля пригласил его присутствовать при производстве обследования домовладения по <адрес>. Ему и второму понятому разъяснил права, обязанности и ответственность. В домовладении находились хозяин – Сизов В.М. и двое мужчин. Сизову В.М. было предложено добровольно выдать предметы и вещи, запрещенные к свободному обороту и хранению, на что последний ответил, что таковых нет. При осмотре домовладения сотрудники обнаружили: полимерную бутылку с коричневой жидкостью со специфическим запахом, чашку с налетом коричневого цвета, одноразовые шприцы, один из которых заполнен такой же жидкостью, полимерную бутылку с растительным зернистым веществом, пустую бутылку из-под растворителя. Все обнаруженное было изъято и упаковано в раздельные пакеты, которые в их присутствии сотрудник полиции опечатывал отрезком бумаги, скреплял оттиском печати, где расписались присутствующие лица, по результатам был составлен протокол. Сизов В.М. пояснил, что обнаруженные наркотические средства, изготавливал для личного потребления. В ходе производства и после окончания ОРМ от присутствующих лиц замечания не поступили.

Показаниями свидетеля ФИО9 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа 40 минут сотрудник наркоконтроля пригласил его и ФИО8 присутствовать при производстве обследования домовладения по <адрес>. Им разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находились хозяин – Сизов В.М. и двое мужчин. Сизову В.М. предложили добровольно выдать предметы и вещи, запрещенные к свободному обороту и хранению, на что последний ответил, что таковых нет. При осмотре домовладения сотрудники обнаружили: полимерную бутылку с коричневой жидкостью со специфическим запахом, чашку с налетом коричневого цвета, одноразовые шприцы, один из которых заполнен такой же жидкостью, полимерную бутылку с растительным зернистым веществом, пустую бутылку из-под растворителя. Все обнаруженное было изъято и упаковано в раздельные пакеты, которые в их присутствии сотрудник полиции опечатывал отрезком бумаги, скреплял оттиском печати, где расписались присутствующие лица, по результатам был составлен протокол. Сизов В.М. пояснил сначала, что наркотические средства изготавливал для личного потребления, обнаруженное принадлежит ему, а затем говорил, что не принадлежит. В ходе производства и после окончания ОРМ от присутствующих лиц замечания не поступили.

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО8 и ФИО9, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении, по месту проживания Сизова В.М. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. 

Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что он на протяжении нескольких лет употребляет наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время он вместе с ФИО6 пришли в домовладение Сизова В.М. для совместного употребления наркотического средства, которое изготавливал Сизов В.М. из семян мака и растворителя, которые он и ФИО6 приобретали на общие деньги. Наркотическое средство они употребляли внутривенно. Кроме того, он приходил к Сизову В.М. для употребления наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ. ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, во время очередного совместного употребления наркотического средства в домовладении Сизова В.М., изготовленного последним, они все трое были задержаны сотрудниками наркоконтроля, которые также провели осмотр домовладения и изъяли наркотическое средство и предметы для изготовления наркотического средства, шприцы, один с жидкостью. 

Суд считает показания свидетеля ФИО7 достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с другими доказательствами по делу и уличают Сизова В.М. в совершении преступления. 

Показаниями свидетеля ФИО6, данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 3 ст. 281 УПК РФ о том, что он употребляет наркотические средства несколько лет. Последние месяцы, примерно раз в неделю вместе с ФИО7 стали приходить в домовладение к знакомому Сизову В.М. по предложению последнего для употребления наркотических средств, при этом он с ФИО7 приобретали семена мака и растворитель, а Сизов В.М. самостоятельно изготавливал наркотик, который они употребляли внутривенно. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время он с ФИО7 также приобрели компоненты для изготовления наркотического средства и пришли к Сизову В.М., который в кухне самостоятельно изготовил наркотическое средство, которое они втроем употребили внутривенно. Даты ДД.ММ.ГГГГ он запомнил, поскольку его задерживали в эти дни на улице и доставляли на освидетельствование к врачу-наркологу. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время с ФИО7 приобрели кондитерский мак и растворитель и пришли к Сизову В.М., чтобы уколоться. Сизов В.М. в кухне самостоятельно изготовил раствор наркотического средства путем смешивания мака и растворителя, нагревании смеси на плите и последующей очисткой раствора, затем вместе втроем употребили изготовленный наркотик внутривенно. Затем к Сизову В.М. пришли сотрудники наркоконтроля и на основании постановления суда в присутствии двух граждан провели осмотр дома. Перед осмотром сотрудникам Сизов В.М. пояснил, что ничего запрещенного у него нет. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: в комнате дома эмалированная чашка с коричневым налетом, в которой Сизов В.М. изготавливал наркотики, в другой комнате полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета - остатками наркотического средства, бутылка с вываренными семенами мака, шприцы в одном из которых находился раствор наркотика, упаковки лекарственных препаратов, которые использовались при изготовлении наркотиков. Изъятое было опечатано в раздельные пакеты, был составлен протокол осмотра, которые подписали участвовавшие лица, замечаний не поступило. (л.д. 80-81)

В судебном заседании свидетель ФИО6 изменил ранее данные показания в части и показал, что употреблял наркотические средства в домовладении у Сизова В.М. всего один раз – ДД.ММ.ГГГГ, после чего их задержали сотрудники наркоконтроля. 

Причину изменения показаний в ходе предварительного следствия и обстоятельств, по которым его показания могут быть признаны недопустимыми, свидетель не указал. 

Суд показания свидетеля ФИО6, данные в судебном заседании, оценивает критически, поскольку он является знакомым Сизова В.М., кроме того, его показания опровергаются показаниями свидетеля ФИО7 и совокупностью других доказательств по делу. 

Суд отдает предпочтение показаниям свидетеля ФИО6 данных на предварительном следствии, поскольку они согласуются с другими приведенными в приговоре доказательствами, исследованными судом и соответствуют фактическим обстоятельствам дела. \witnesse 

\proofb
Кроме того вина подсудимого подтверждается: 

Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ с участием Сизова В.М., подтверждающим, что по месту жительства Сизова В.М. в домовладении по <адрес> у входной двери обнаружены пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета с характерным запахом растворителя, в дальней комнате на буфете - эмалированная чашка с налетом коричневого цвета на стенках и одноразовые шприцы, один из которых с жидкостью коричневого цвета, таблетированное лекарственное средство, в кухне – пластиковая бутылка с веществом растительного происхождения, стеклянная бутылка из-под растворителя с характерным запахом. Вышеуказанные вещества и предметы изъяты и опечатаны, замечаний не поступало (л.д. 9-11).

Суд оценивает протокол осмотра места происшествия, как одно из доказательств, подтверждающего виновность Сизова В.М. в содержании притона для употребления наркотических средств.

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены опечатанные пакеты с веществами и предметами, изъятыми при проведении ОРМ и осмотра места происшествия в домовладении <адрес> (л.д. 69). \proofe

\expertb 
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ с приложением в виде фототаблицы, подтверждающим, что вещество, изъятое при осмотре домовладения Сизова В.М. является органическим экстрактом, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой наркотического средства 1,232 г, на изъятых предметах имеются следы наркотических средств (л.д. 59-67). \experte 

\proofb
Актом обследования помещений, территорий, транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для их изготовления и употребления у Сизова В.М.; справками врача-нарколога МУЗ «Георгиевская центральная поликлиника» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО6 и ФИО10 о проведении медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств и нахождении в наркотическом опьянении; протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Сизова В.М., согласно которого Сизов В.М. находился в состоянии одурманивания, вызванное опиоидами (л.д. 4-48) \proofe


Суд, оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, квалифицирует действия подсудимого Сизова В.М. по ч. 1 ст. 232 УК РФ, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств.


\fabb 
Эпизод покушения на незаконное изготовление наркотического средства.

Подсудимый Сизов В.М. виновным себя в предъявленном обвинении не признал, показал, что проживает в домовладении по <адрес>. Он употребляет наркотические средства, в связи с болезнью. ДД.ММ.ГГГГ поздно вечером к нему пришли знакомые ФИО7 и ФИО6, которые принесли с собой мак, последние при нем наркотическое средство не изготавливали. Он также наркотическое средство не изготавливал. Он вышел на улицу в туалет, а когда вернулся, то увидел, что входные двери и окна взломаны, в доме находятся сотрудники полиции. В домовладении, в его присутствии сотрудники полиции изъяли шприцы, бутылку с жидкостью, чашку с налетом, хотя данных предметов до прихода ФИО7 и ФИО6 не было.  \fabe

Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Сизова В.М. доказана и подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО8 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа 40 минут сотрудник наркоконтроля пригласил его присутствовать при производстве обследования домовладения по <адрес>. Ему и второму понятому разъяснил права, обязанности и ответственность. В домовладении находились хозяин – Сизов В.М. и двое мужчин. Сизову В.М. было предложено добровольно выдать предметы и вещи, запрещенные к свободному обороту и хранению, на что последний ответил, что таковых нет. При осмотре домовладения сотрудники обнаружили: полимерную бутылку с коричневой жидкостью со специфическим запахом, чашку с налетом коричневого цвета, одноразовые шприцы, один из которых заполнен такой же жидкостью, полимерную бутылку с растительным зернистым веществом, пустую бутылку из-под растворителя. Все обнаруженное было изъято и упаковано в раздельные пакеты, которые в их присутствии сотрудник полиции опечатывал отрезком бумаги, скреплял оттиском печати, где расписались присутствующие лица, по результатам был составлен протокол. Сизов В.М. пояснил, что обнаруженные наркотические средства, изготавливал для личного потребления. В ходе производства и после окончания ОРМ от присутствующих лиц замечания не поступили.

Показаниями свидетеля ФИО9 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 22 часа 40 минут сотрудник наркоконтроля пригласил его и ФИО8 присутствовать при производстве обследования домовладения по <адрес>. Им разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находились хозяин – Сизов В.М. и двое мужчин. Сизову В.М. предложили добровольно выдать предметы и вещи, запрещенные к свободному обороту и хранению, на что последний ответил, что таковых нет. При осмотре домовладения сотрудники обнаружили: полимерную бутылку с коричневой жидкостью со специфическим запахом, чашку с налетом коричневого цвета, одноразовые шприцы, один из которых заполнен такой же жидкостью, полимерную бутылку с растительным зернистым веществом, пустую бутылку из-под растворителя. Все обнаруженное было изъято и упаковано в раздельные пакеты, которые в их присутствии сотрудник полиции опечатывал отрезком бумаги, скреплял оттиском печати, где расписались присутствующие лица, по результатам был составлен протокол. Сизов В.М. пояснил сначала, что наркотические средства изготавливал для личного потребления, обнаруженное принадлежит ему, а затем говорил, что не принадлежит. В ходе производства и после окончания ОРМ от присутствующих лиц замечания не поступили.

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО8 и ФИО9, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении, по месту проживания Сизова В.М. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. 

Показаниями свидетеля ФИО7 о том, что на протяжении нескольких лет употребляет наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ он вместе с ФИО6 на общие деньги приобрели семена мака и растворителя и в вечернее время пришли в домовладение Сизова В.М., который из данных ингредиентов изготовил наркотическое средство, и они употребили внутривенно. Все трое были задержаны сотрудниками наркоконтроля, при осмотре домовладения сотрудники изъяли наркотическое средство и предметы для изготовления наркотического средства, шприцы. 

Показаниями свидетеля ФИО6 о том, что он употребляет наркотические средства несколько лет. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время с ФИО7 приобрели кондитерский мак и растворитель и пришли к Сизову В.М., чтобы уколоться. Сизов В.М. в кухне самостоятельно изготовил раствор наркотического средства путем смешивания мака и растворителя, нагревании смеси на плите и последующей очисткой раствора, затем вместе втроем употребили изготовленный наркотик внутривенно. Затем к Сизову В.М. пришли сотрудники наркоконтроля и на основании постановления суда в присутствии двух граждан провели осмотр дома. В ходе осмотра изъяли наркотическое средство и предметы для изготовления наркотического средства, шприцы в одном из которых находился раствор наркотика. 

Суд считает показания свидетеля ФИО7, ФИО6 достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с другими доказательствами по делу и подтверждают виновность Сизова В.М. в совершении преступления. \witnesse

Кроме того вина подсудимого подтверждается: 
\proofb 
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ с участием Сизова В.М., подтверждающим, что по месту жительства Сизова В.М. в домовладении по <адрес> у входной двери обнаружены пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета с характерным запахом растворителя, в дальней комнате на буфете - эмалированная чашка с налетом коричневого цвета на стенках и одноразовые шприцы, один из которых - с жидкостью коричневого цвета, таблетированное лекарственное средство, в кухне – пластиковая бутылка с веществом растительного происхождения, стеклянная бутылка из-под растворителя с характерным запахом. Вышеуказанные вещества и предметы изъяты и опечатаны, замечаний не поступало (л.д. 9-11).

Суд оценивает протокол осмотра места происшествия, как одно из доказательств, подтверждающего виновность Сизова В.М. в покушении на незаконное изготовление наркотических средств.

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены опечатанные пакеты с веществами и предметами, изъятыми при проведении ОРМ и осмотра места происшествия в домовладении <адрес> (л.д. 69). \proofe

\expertb 
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ с приложением в виде фототаблицы, подтверждающим, что вещество, изъятое при осмотре домовладения Сизова В.М. является органическим экстрактом, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой наркотического средства 1,232 г, на изъятых предметах имеются следы наркотических средств (л.д. 59-67).  \experte

\proofb
Актом обследования помещений, территорий, транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для их изготовления и употребления у Сизова В.М.; справками врача-нарколога МУЗ «Георгиевская центральная поликлиника» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО6 и ФИО10 о проведении медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств и нахождении в наркотическом опьянении; протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Сизова В.М., согласно которого Сизов В.М. находился в состоянии одурманивания, вызванное опиоидами (л.д. 4-48) \proofe 

Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Сизова В.М. по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца, по независящим от этого лица обстоятельствам. 

Эпизод незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

\fabb
Подсудимый Сизов В.М. виновным себя признал и показал, что употребляет наркотические средства, которые самостоятельно изготавливает из семян мака и растворителя. ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> он нашел полимерную бутылку с раствором и семенами мака, как он понял с промежуточным продуктом. Бутылку он принес домой, чтобы изготовить при помощи дальнейшей переработки наркотическое средство для личного употребления для снятия болей. ДД.ММ.ГГГГ у себя дома путем экстракции данного раствора он изготовил наркотическое средство, которое находилось в виде налета на чашке. В это время пришли сотрудники полиции, которые с его разрешения провели осмотр домовладения в присутствии двух граждан и обнаружили и изъяли чашку с наркотическим средством. \fabe

Кроме показаний подсудимого, вина Сизова В.М. подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb
Показаниями свидетеля ФИО11, данными в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 20 минут его и другого гражданина сотрудник полиции пригласил присутствовать в качестве понятых при производстве осмотра места происшествия - домовладения <адрес>. Им разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находился хозяин - Сизов В.М., который не возражал против осмотра его дома и написал об этом соответствующую расписку. Затем последнему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что тот ответил, что таковых нет, после чего был произведен осмотр домовладения, в ходе которого было обнаружено и изъято: 2 полимерных бутылки с коричневой жидкостью, чашка с налетом коричневого цвета. Все изъятое было опечатано в раздельные пакеты, составлен протокол осмотра, который подписали все участвовавшие лица, замечаний не поступило. По поводу изъятых предметов Сизов В.М. пояснил, что жидкость - это остатки наркотического средства, налет в чашке - наркотическое средство, которое изготавливал для личного потребления. (л.д. 127)

Показаниями свидетеля ФИО12, данными в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 20 минут его и другого гражданина сотрудник полиции пригласил присутствовать в качестве понятых при производстве осмотра места происшествия - домовладения <адрес>. Им разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находился хозяин - Сизов В.М., который не возражал против осмотра его дома и написал об этом соответствующую расписку. Затем последнему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что тот ответил, что таковых нет, после чего был произведен осмотр домовладения, в ходе которого было обнаружено и изъято: 2 полимерных бутылки с коричневой жидкостью, чашка с налетом коричневого цвета. Все изъятое было опечатано в раздельные пакеты, составлен протокол осмотра, который подписали все участвовавшие лица, замечаний не поступило. По поводу изъятых предметов Сизов В.М. пояснил, что жидкость - это остатки наркотического средства, налет в чашке - наркотическое средство, которое изготавливал для личного потребления (л.д. 128).  \witnesse 

Суд, оценивая оглашенные в судебном заседании показания свидетелей ФИО11 и ФИО12, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении, по месту проживания Сизова В.М. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. 

Кроме того вина подсудимого подтверждается: 
\proofb 
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ с участием Сизова В.М., подтверждающим, что в присутствии понятых по месту жительства Сизова В.М. в домовладении по <адрес> в кухне обнаружена эмалированная чашка с налетом коричневого цвета на стенках полимерные бутылки с жидкостью коричневого цвета с характерным запахом. Вышеуказанные вещества и предметы изъяты и опечатаны, замечаний не поступало (л.д. 109-111).

Суд оценивает протокол осмотра места происшествия, как одно из доказательств, подтверждающего виновность Сизова В.М. в незаконном изготовлении и хранении наркотических средств.

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены опечатанные пакеты с веществами и предметами, изъятых при проведении осмотра места происшествия по месту жительства Сизова В.М. ДД.ММ.ГГГГ (л.д.129).  \proofe

\expertb 
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ подтверждающим, что наслоение вещества на внутренней поверхности эмалированной чашки, изъятой при осмотре домовладения Сизова В.М. является наркотическим средством – экстракт маковой соломы, массой наркотического средства в сухом виде 1,163 г (л.д. 124-126). \experte

\proofb
Протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим нахождение Сизова В.М. в состоянии одурманивания, вызванного опиоидами (л.д. 115). \proofe

\meditationb
Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Сизова В.М. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. 

При назначении наказания в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч. 3 и ч. 2 ст. 15 УК РФ относятся к категории средней тяжести и небольшой тяжести, его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление и на условия жизни его семьи. 

Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ч. 1 ст. 61 УК РФ суд не установил.

В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, суд относит раскаяние в содеянном по третьему эпизоду, его состояние здоровья, он является инвалидом 3 группы и заболевание: контузию спинно-мозговую травму с трехкомпрессионным переломом позвоночника.

Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Сизов В.М. судим, по месту жительства характеризуется положительно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: <данные изъяты>, на учете у врача психиатра не состоит. 

Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ суд не установил, поскольку в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. 

Сизов В.М. судим ДД.ММ.ГГГГ за преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ и ДД.ММ.ГГГГ за преступление предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, которые в соответствии с изменениями в Уголовный кодекс, внесенными Федеральным Законом № 420-ФЗ «О внесении изменений в уголовный кодекс РФ и отдельные законодательные акты РФ» от 07 декабря 2011 года, относятся к преступлениям небольшой тяжести, данные судимости не учитываются при признании рецидива преступлений. 

Суд обсудил возможность применения к Сизову В.М. положений ст. ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.

Суд также считает, что оснований для изменения категории преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется.

Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступлений, обстоятельствам их совершения и личности виновного, а также, учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на исправление Сизова В.М. и на условия жизни его семьи, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде реального лишения свободы. 

Суд считает возможным не применять к Сизову В.М. по ч. 1 ст. 232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы, поскольку полагает, что назначаемое ему наказание в виде реального лишения свободы для его исправления будет являться достаточным. 

При назначении вида исправительного учреждения, суд учитывает, что Сизов В.М. осуждается к лишению свободы за преступления средней тяжести и небольшой тяжести, ранее отбывал лишение свободы, но действия не содержат рецидива, в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, считает необходимым назначить Сизову В.М. отбытие наказания в исправительной колонии общего режима. 

Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвоката Георгиевской КА Колобовой Т.Е. в сумме <данные изъяты> - компенсировать за счет средств Федерального бюджета, учитывая состояние здоровья подсудимого, его материальное положение. \meditatione 

На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb 
\convb  Признать Сизова В.М. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:

по ч. 1 ст. 232 УК РФ - в виде лишения свободы сроком 1 год без ограничения свободы;

по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком 8 месяцев;

по ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде лишения свободы сроком 10 месяцев. 

На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить наказание в виде лишения свободы сроком 1 год 6 месяцев.

На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенного наказания и наказания, назначенного по приговору Георгиевского городского суда СК от ДД.ММ.ГГГГ, \prisontermb окончательно к отбытию назначить лишение свободы сроком \term{2-0-0} 2 года, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 

Срок наказания исчислять с 05 апреля 2012 года.

Зачесть Сизову В.М. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 27 декабря 2011 года по 04 апреля 2012 года включительно. 

Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Сизова В.М. оставить до обращения приговора к исполнению. \conve

Процессуальные издержки, связанные с расходами по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвокатов Георгиевской КА Колобовой Т.Е. в сумме <данные изъяты> - компенсировать за счет средств Федерального бюджета.

Вещественные доказательства: 3 полимерных пакета с бутылкой с наркотическим веществом массой 1,232 г, 1 шприц с наркотическим средством, массой 0,016г, пустые шприцы, с семенами мака, чашкой, ватным тампоном со следами морфина, таблетки ацетилсалициловой кислоты, пустой бутылкой из-под растворителя, (квитанция №), хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО и полимерный пакет с эмалированной чашкой с наркотическим средством 1,113г, бутылку с семенами мака, бутылку с жидкостью (квитанция №), хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский» – уничтожить.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.

В случае подачи кассационной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
\rese 
Председательствующий Н.Г. Анашкина