ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации

\intb 27 июля 2011 года                  г. Черкесск КЧР

Суд в составе председательствующего судьи Черкесского городского суда Карачаево-Черкесской Республики Джуккаева А.В.

при секретарях судебного заседания Дагужиевой М.А., Хыбыртовой А.Н.,

с участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г.Черкесска Койчуева Д.Б.,

подсудимой - Кучеровой ФИО1,

её защитника - адвоката Астежева Р.А. представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,

рассмотрев в открытом судебном заседании в зале судебных заседаний № 2 

Черкесского городского суда Карачаево-Черкесской Республики уголовное дело в отношении

\accusedb Кучеровой \accusede  ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты>, под стражей по настоящему уголовному делу не содержавшейся,

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228, ч. 1 ст.232 УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Кучерова ФИО1 обвиняется в незаконном приобретении, хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, в незаконном изготовлении, хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также в организации и содержании притона для употребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов Кучерова С.Б., находясь на <адрес>, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное приобретения и последующее хранение наркотических средств для личного употребления без цели сбыта, путем <данные изъяты> в нарушение ч. 1 ст. 2, ст.ст. 14 и 24 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 г. года незаконно приобрела наркотическое средство, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является «Каннабисом» (марихуаной), которое Кучерова СБ., поместив в полимерный пакет черного цвета, в нарушение ч. 1 ст. 2, ст.ст. 14 и 20 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998 г. незаконно хранила под металлическим мусорным ведром, находившемся под навесом за домом, расположенном на дачном участке, № принадлежащем Кучеровой С.Б.

Продолжая свои преступные действия, ДД.ММ.ГГГГ Кучерова ФИО1 реализуя свой умысел, направленный на незаконное хранение ранее приобретенного наркотического средства «Каннабиса» (марихуаны) с целью последующего личного употребления без цели сбыта, пришла на территорию своего вышеуказанного дачного участка №, где взяла хранившиеся в черном полимерном пакете ранее незаконно приобретенное ею наркотическое средство «Каннабис» (марихуана), после чего, поместив его в находившуюся при ней дамскую сумку, в нарушение ч. 1 ст. 2, ст.ст. 14 и 20 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998 г. продолжала незаконно хранить его при себе для личного употребления без цели сбыта до 18 часов 37 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства у неё сотрудниками ОС УФСКН РФ по КЧР в ходе личного досмотра, проведенного возле <адрес>.

Общая масса изъятого у Кучеровой С.Б. наркотического средства «Каннабис» (марихуана) составила 38,7 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особого размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером для данного вида наркотического средства.

Эти действия Кучеровой С. Б. органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ, то есть незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.

Она же, ДД.ММ.ГГГГ, около 13 часов, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное изготовление и последующее хранение без цели сбыта наркотических средств для личного употребления, направилась <адрес>. Прибыв в указанное место она <данные изъяты>, в нарушение ч.1 ст.2, ст. 14 и 17 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно изготовила наркотическое средство, которое согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством «экстракт маковой соломы», которое она поместив в черный полимерный пакет, в нарушение ч.1 ст.2, ст.ст. 14 и 20 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3- ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно хранила без цели сбыта для личного употребления до 14 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия наркотического средства у нее сотрудниками УУМ МОБ УВД по городу Черкесску в ходе личного досмотра, проведенного около <адрес>.

Общая масса изъятого у Кучеровой С.Б. наркотического средства «экстракт маковой соломы» составила 2,32 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особого крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером, для данного вида наркотического средства.

Эти действия Кучеровой С. Б. органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ, то есть незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.

Она же, в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ по месту своего жительства по адресу: <адрес>, организовала и содержала притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.

Кучерова С.Б. находила лиц желающих употребить наркотики, предлагала им свое жилье для изготовления и последующего употребления наркотических средств и оказывала им услуги связанные с изготовлением наркотических средств у нее в квартире.

Так, в указанный период времени жилое помещение Кучеровой ФИО1 с целью изготовления и употребления наркотических средств посещали лица, употребляющие наркотические средства, а именно ФИО2, ФИО3 и ФИО4.

ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов жилое помещение Кучеровой ФИО1 по адресу: <адрес> целью изготовления и употребления наркотического средства посетил ФИО2, которого пригласила к себе домой с целью изготовления и употребления наркотиков Кучерова ФИО1. При этом ФИО2 в принадлежащей и предоставленной ему Кучеровой С.Б. кухонной посуде из ранее приобретенных им у неустановленного дознанием лица в <адрес> края семян пищевого кондитерского мака, путем <данные изъяты>, изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое ФИО2 и Кучерова С.Б. употребили путем внутривенных инъекций в вену паховой области правой ноги в кухне жилища Кучеровой С.Б по вышеуказанному адресу.

ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов 30 минут жилое помещение Кучеровой ФИО1 по адресу: <адрес>, с целью изготовления и употребления наркотического средства, посетили ФИО3 и ФИО4, которых пригласила к себе домой с целью изготовления и употребления наркотиков Кучерова С.Б.. При этом ФИО3 в принадлежащей и предоставленной ему Кучеровой С.Б. кухонной посуде из ранее приобретенных им у неустановленного дознанием лица в <адрес> края семян пищевого кондитерского мака, путем <данные изъяты>, изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое ФИО3, ФИО4 и Кучерова СБ. употребили путем внутривенных инъекций. ФИО3 наркотическое средство употребил путем <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Кучеровой С.Б. кухне ее жилища, ФИО4 наркотическое средство употребил путем внутривенной инъекции в <данные изъяты> в предоставленной ему для употребления наркотика Кучеровой СБ. на кухне её жилища.

Таким образом, Кучерова ФИО1 систематически предоставляла свое место жительства по адресу: <адрес>, ФИО2, ФИО3 и ФИО4 для изготовления и последующего потребления наркотического средства «экстракта маковой соломы», включённого в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденного Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 г. № 681.

Эти действия Кучеровой С.Б. органами предварительного следствия квалифицированы по ч. 1 ст. 232 УК РФ, то есть организация и содержание притонов для потребления наркотических средств.

При ознакомлении с материалами уголовного дела в стадии досудебного производства в порядке, предусмотренном ст.217 УПК РФ, Кучерова С. Б., согласившись с предъявленным обвинением, в присутствии своего защитника, заявила ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства уголовного дела предусмотренного главой 40 УПК РФ.

В судебном заседании подсудимая Кучерова С.Б. поддержала своё ходатайство и просила о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство ею заявлено добровольно, после консультации с защитником и в его присутствии, пояснив, что осознаёт характер и последствия заявленного ею ходатайства, предусмотренного ст. 317 УПК РФ. 

Государственный обвинитель не возражал против рассмотрения дела в отношении подсудимой в порядке особого производства в соответствии со ст. 314-316 УПК РФ.  \fabe 

В соответствии с ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемая вправе при наличии согласия государственного обвинителя, заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке по уголовным делам о преступлениях, наказание за которое, предусмотренное УК РФ, не превышает десяти лет лишения свободы.

Наказания за преступления, в совершении которых обвиняется Кучерова С.Б. не превышают десяти лет лишения свободы.

\meditationb
Проверив материалы уголовного дела, суд пришел к выводу о том, что обвинение, с которым согласилась подсудимая Кучерова С.Б., обоснованно и подтверждается совокупностью собранных по уголовному делу доказательств.

Действия подсудимой Кучеровой С.Б., по эпизоду незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства «Каннабис» (Марихуана), общей массой 38,7 грамма, ДД.ММ.ГГГГ, суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, поскольку размер обнаруженного и изъятого у Кучеровой С.Б., наркотического средства согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228 (1) и 229 УК РФ» является крупным размером.

Действия подсудимой Кучеровой С.Б., по эпизоду незаконного изготовления и незаконного хранения наркотического средства «экстракта маковой соломы» общей массой 2,32 грамма, ДД.ММ.ГГГГ, суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, поскольку размер обнаруженного и изъятого у Кучеровой С.Б. наркотического средства согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228 (1) и 229 УК РФ» является крупным размером.

В то же время, суд считает неверной квалификацию действий подсудимой, данную органами предварительного расследования по ч.1 ст.232 УК РФ. \meditatione

\jurb 
Как разъяснил Пленум ВС РФ в п.12 Постановления №60 от 5.12.2006 года, гл.40 УПК РФ не содержит норм, запрещающих принимать по делу, рассматриваемому в особом порядке, иные, кроме обвинительного приговора, судебные решения, в частности, содеянное обвиняемым может быть переквалифицировано, а само уголовное дело прекращено и т.д., если для этого не требуется исследования собранных по делу доказательств и фактические обстоятельства при этом не изменяются. \jure 
\meditationb
Действия Кучеровой С.Б. органами обвинения квалифицированы по ч.1 ст.232 УК РФ, как организация и содержание притона для потребления наркотических средств. Однако, как разъяснил Пленум ВС РФ в п.32 Постановления №14 от 15.06.2006 года, под организацией притона следует понимать подыскание, приобретение или наем жилого или нежилого помещения, финансирование, ремонт, обустройство помещения различными приспособлениями и тому подобные действия, совершенные в целях последующего использования указанного помещения для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов несколькими лицами. Под содержанием притона следует понимать умышленные действия лица по использованию помещения, отведенного и (или) приспособленного для потребления наркотических средств или психотропных веществ, по оплате расходов, связанных с существованием притона после его организации либо эксплуатацией помещения (внесение арендной платы за его использование, регулирование посещаемости, обеспечение охраны и т.п.). По смыслу закона содержание притона будет оконченным преступлением лишь в том случае, если помещение фактически использовалось одним и тем же лицом несколько раз либо разными лицами для потребления наркотических средств и психотропных веществ. При этом не имеет значения, преследовал ли виновный корыстную или иную цель.

В данном случае Кучерова С.Б. использовала жилое помещение в <адрес> для потребления наркотических средств, как указано в обвинительном заключении - систематически предоставляла свое место жительства для изготовления и потребления наркотических средств.

Данных о том, что Кучерова С.Б. организовала притон, то есть приобрела это жилье именно для последующего потребления в нем наркотических средств, в предъявленном подсудимой обвинении не указано и в материалах дела не содержится. Таким образом, суд квалифицирует действия Кучеровой С.Б. по данному эпизоду обвинения по ч.1 ст.232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств.

При определении вида и размера наказания суд в соответствии со ст.ст.6 и 60 УК РФ учитывает характер и общественную опасность преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

В соответствии с п. 3 ст. 15 УК РФ, совершенные Кучеровой С.Б. преступления относятся к категории преступлений средней тяжести.

По месту жительства подсудимая характеризуется с отрицательной стороны, была замечена в связях с лицами, употребляющими наркотические средства (т.1, л.д.118). Юридически не судима (т.1, л.д.97), <данные изъяты> (т.1, л.д.92).

В соответствии с п.«и» ч.1 и ч.2 ст.61 УК РФ, обстоятельствами, смягчающими наказание Кучеровой С.Б., судом признается её активное способствование раскрытию и расследованию преступления, признание вины и раскаяние в содеянном. Обстоятельств, отягчающих наказание, в соответствии со ст.63 УК РФ, судом не установлено.

Санкция ч.1 ст. 228 УК РФ предусматривает и более мягкие, чем лишение свободы, виды наказания - штраф, обязательные либо исправительные работы, либо ограничение свободы. Суд учитывая, что подсудимая Кучерова С.Б. не работает и не имеет иных доходов, полагает нецелесообразным назначать ей наказание в виде штрафа и обязательных работ. Кроме того, суд считает нецелесообразным назначение подсудимой Кучеровой С.Б. наказаний в виде исправительных работ либо ограничения свободы, полагая такие наказания недостаточны для исправления и перевоспитания осужденной.

Суд считает возможным не назначать предусмотренный санкцией ч.1 ст.232 УК РФ дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы, т.к. считает достаточным назначенное основное наказание в виде лишения свободы, для исправления осужденной Кучеровой С.Б. и предупреждения совершения ею новых преступлений.

С учетом характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, личности подсудимой, отрицательно характеризующейся по месту жительства, установленных в судебном заседании смягчающих наказание обстоятельств, отсутствие отягчающих обстоятельств, суд считает возможным назначить основное наказание в виде лишения свободы, с применением ст.73 УК РФ, так как, считает, что исправление и перевоспитание осужденной возможно без реального отбывания наказания.

При определении размера наказания суд также учитывает требования ч.1 ст.62 УК РФ и ч.7 ст.316 УПК РФ.

В соответствии с п. 12 ч. 1 ст. 299 УПК РФ при постановлении приговора суд в совещательной комнате разрешает вопрос, как поступить с вещественными доказательствами по делу.

Защитником Астежевым Р.А., до удаления суда в совещательную комнату, подано заявление об оплате его труда по данному уголовному делу, которое подлежит удовлетворению.

По смыслу ч. 1 ст. 132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. В силу ч. 10 ст. 316 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат, а, следовательно, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. \meditatione  

На основании изложенного, руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb 
\convb Признать Кучерову ФИО1 виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ (по эпизоду незаконного приобретения и незаконного хранения, без цели сбыта наркотического средства «Каннабис» (Марихуана), общей массой 38,7 грамма, ДД.ММ.ГГГГ, в крупном размере) и назначить ей наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы.

Признать Кучерову ФИО1 виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ (по эпизоду незаконного изготовления, хранения без цели сбыта наркотического средства «экстракт маковой соломы», общей массой 2,32 грамма, ДД.ММ.ГГГГ, в крупном размере) и назначить ей наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы.

Признать Кучерову ФИО1 виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ (по эпизоду содержании притона для потребления наркотических средств) и назначить ей наказание в виде 1 (одного) года и 6 (шести) месяцев лишения свободы.

В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Кучеровой ФИО1 наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы. 

\condb  В соответствии со ст.73 УК РФ, назначенное Кучеровой ФИО1 наказание считать условным, с испытательным сроком в \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.  \conde Обязать Кучерову ФИО1 в период условно-испытательного срока не менять своего постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, проходить периодическую регистрацию в указанном органе.

Меру пресечения в отношении Кучеровой ФИО1 до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю подписку о невыезде и надлежащем поведении \conve 

Вещественные доказательства по уголовному делу:

1.Полимерный пакет, внутри пакета находятся:

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО Управления ФСКН России по КЧР, рукописная надпись, к заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ у/д №, гр. /Кучерова СБ./ подпись.

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № для УФСКН РФ по КЧР и рукописная надпись, выполненная красителем черного цвета «21.02.2011 г. <адрес>, вещество выданное гр-кой Кучеровой СБ. Понятые: 1. ФИО5- подпись, 2. ФИО6 - подпись, 3. Кучерова С.Б. - подпись, ст.о/у по ОВД гр. АОС ФИО7 - подпись, ЭКО - подпись.»

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО УФСКН РФ по КЧР, рукописная надпись: к справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, /Кучерова С.Б./ - подпись.

- полимерный пакет черного цвета «Благодарим за покупку» внутри пакета высушенное измельченное вещество растительного происхождения коричневого цвета. Согласно заключение эксперта ЭКО У ФСКН России по КЧР № от ДД.ММ.ГГГГ грубо измельченное вещество растительного происхождения коричневого цвета с характерным запахом конопли постоянной массой 38,7 г, изъятое у гр. Кучеровой С.Б. является наркотическим средством Каннабис (марихуана). Остаточная масса наркотического средства Каннабис (марихуана) составляет 36,5 гр.

2. Полимерный пакет, внутри пакета находятся:

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО Управления ФСКН России по КЧР, рукописная надпись, к заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ у/№, гр. /Кучерова СБ./ подпись.

- три бумажных конверта белого цвета:

- первый бумажный конверт белого цвета, клапан конверта опечатан биркой из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № для пакетов УФСКНРФ по КЧР, и рукописная надпись, выполненная красителем черного цвета «21.02.2011 г. <адрес>, смыв с левой руки гр. Кучеровой СБ., в присутствии понятых: 1. ФИО5- подпись, 2. ФИО6 - подпись, 3. Кучерова С.Б. - подпись, ст. о/у по ОВД гр. АОС ФИО7 - подпись, ЭКО - подпись.» 

Внутри конверта находится:

- ватный тампон белого цвета, на поверхности которого имеется темный налет:

- второй бумажный конверт белого цвета, клапан конверта опечатан биркой из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № для пакетов УФСКН РФ по КЧР, и рукописная надпись, выполненная красителем черного цвета «21.02.2011 г. <адрес>, смыв с правой руки гр. Кучеровой СБ., в присутствии понятых: 1. ФИО5- подпись, 2. ФИО6 - подпись, 3. Кучерова СБ. - подпись, ст. о/у по ОВД гр. АОС ФИО7 - подпись, ЭКО - подпись.».

Внутри конверта находится:

- ватный тампон белого цвета, на поверхности которого имеется тёмный налёт.

- третийбумажный конверт белого цвета, клапан конверта опечатан биркой из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № для пакетов УФСКН РФ по КЧР, и рукописная надпись, выполненная красителем черного цвета «21.02.2011 г. <адрес>, контрольный смыв в присутствии Кучеровой С.Б. - подпись, понятых: 1. ФИО5- подпись, 2. ФИО6 - подпись, 3. Кучерова СБ. - подпись, ст. о/у по ОВД гр. АОС ФИО7 - подпись, ЭКО - подпись.» 

Внутри конверта находится:

- ватный тампон белого цвета.

3. Полимерный пакет, внутри пакета находятся:

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО Управления | ФСКН России по КЧР, рукописная надпись, к заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГу/№, гр. /Кучерова С.Б./ подпись. 

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКЦ МВД КЧР,

пояснительная надпись «К справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, изъятое по адресу <адрес>

<адрес> гр. Кучеровой СБ.»

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати Дежурная часть МВД КЧР и рукописная надпись 1. - подпись 2. - подпись 3. - подпись.

- эмалированная чашка белого цвета. Чашка бывшая в употреблении.

- эмалированная кастрюля светло-желтого цвета. 

- пакет из бесцветного полимерного материала с замком-фиксатором с двумя ватными тампонами со следами вещества коричневого цвета.

- пакет из бесцветного полимерного материала с замком-фиксатором с двумя ватными тампонами со следами вещества коричневого цвета.

- одноразовый медицинский шприц из прозрачного полимерного материала емкостью 12 мл.

4. Полимерный пакет, внутри пакета находятся:

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО Управления ФСКН России по КЧР, рукописная надпись, к заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ у/№, гр. /Кучерова СБ./ подпись.

- три конверта из бумаги белого цвета.

В первом конверте находится:

- марлевый тампон белого цвета.

Во втором находится:

- марлевый тампон белого цвета с серым налетом. 

В третьем конверте находится:

- марлевый тампон белого цвета.

Согласно заключении эксперта ЭКО УФСКН России по КЧР № от ДД.ММ.ГГГГ вещество коричневого цвета на четырех ватных тампонах изъятых ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес> гражданки Кучеровой ФИО1 является наркотическим средством «экстракт маковой соломы». Постоянная масса наркотического средства «экстракт маковой соломы» составляет 0,02 г и 0,37 г. Общая масса наркотического средства «экстракт маковой соломы» составляет 0,39 г.

Остаточная масса наркотического средства «экстракт маковой соломы» после проведенных исследовании и экспертизы составляет 0,33 гр.

5. Полимерный пакет, внутри пакета находятся:

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати № ЭКО Управления ФСКН России по КЧР, рукописная надпись, к заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ у/д №, гр. /Кучерова СБ./ подпись.

- бирка из бумаги белого цвета, на которой имеется оттиск круглой печати с надписью «дежурная часть УВД по <адрес> и рукописная надпись 1. - подпись 2. - подпись 3. - подпись.

- пустая бутылка из стекла зеленного цвета с этикеткой из бумаги белого цвета «Растворитель».

6. Черный полимерный пакет опечатанный печатью МВД РФ по КЧР МОБ, на которой расписались понятые, внутри пакета находится наркотическое средство «Экстракт маковой соломы» массой 2,32 граммов.

7. Черный полимерный пакет в который упакованы три конверта со смывами изъятыми ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра гр. Кучеровой СБ., опечатанный печатью МВД РФ по КЧР МОБ, на которой расписались понятые, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Управления ФСКН России по КЧР, после вступления приговора в законную силу - уничтожить. DVD-R диск с видеозаписью, производящейся в ходе ОРМ «НАЗ», «НВД» ДД.ММ.ГГГГ, находящийся в уголовном деле - хранить при уголовном деле.

Процессуальные издержки, связанные с производством по уголовному делу, возместить за счет средств федерального бюджета

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КЧР в течение 10 суток со дня его провозглашения, путем принесения жалобы или представления через Черкесский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления прокурора, осужденный вправе участвовать в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. Настоящий приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п.1 ст.379 УПК РФ, т.е. в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела.
\rese 
Председательствующий судья                А.В. Джуккаев