1-302/2011          

ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации

\intb 24 октября 2011 года      г.Туймазы

Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе

председательствующего судьи Хайруллина А.Т.,

при секретаре Газизовой З.М.,

с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайонной прокуратуры Каримова Ф.Я.,

адвоката Сулеймановой Г.С.,

подсудимого Шарипова В.Р.,

рассмотрев в открытом судебном заседании в общем порядке уголовное дело в отношении

\accusedb Шарипова В.Р. \accusede , <данные изъяты>

<данные изъяты>

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч.1, 228 ч.1 УК РФ, суд \inte 

УСТАНОВИЛ
\fabb 
Шарипов В.Р. совершил при обстоятельствах от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.

Преступления совершены им при следующих обстоятельствах.

Шарипов В.Р., являющийся потребителем наркотических средств без назначения врача, ДД.ММ.ГГГГ для личного потребления, не имея цели сбыта, находясь в своей квартире <адрес>, с целью изготовления наркотического средства, <данные изъяты> стал незаконно хранить.

ДД.ММ.ГГГГ около 17час.50мин., сотрудники милиции в присутствии понятых осмотрели квартиру <адрес> и обнаружили, а в последующем изъяли пластиковая бутыль с жидкостью объёмом <данные изъяты>. - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка <данные изъяты>., являющийся наркотическим средством, относящийся к крупному размеру.

Шарипов В.Р., являющийся потребителем наркотических средств без назначения врача, ДД.ММ.ГГГГ для личного потребления, не имея цели сбыта, находясь в своей квартире <адрес>, с целью изготовления наркотического средства, <данные изъяты> стал незаконно хранить. 

ДД.ММ.ГГГГ около 18час.15мин., сотрудники милиции в присутствии понятых осмотрели квартиру <адрес> и обнаружили, а позже изъяли пластиковую бутыль с жидкостью объёмом <данные изъяты>. - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка <данные изъяты>., являющийся наркотическим средством, относящийся к крупному размеру.

В суде Шарипов В.Р. вину признал полностью, суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ на центральном рынке у незнакомого мужчины приобрел за <данные изъяты>. кондитерский мак, который был упакован в пакет массой <данные изъяты>. По приходу домой из него изготовил для личного потребления наркотическое средство, его он хранил у себя в пластиковой бутылке объемом <данные изъяты> литра.

ДД.ММ.ГГГГ сотрудники милиции с участием понятых произвели осмотр его квартиры, где в кухне была обнаружена и изъята пластиковая бутыль с наркотическим средством внутри и алюминиевая посуда. 

Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 14час., на центральным рынке за <данные изъяты>. купил кондитерский мак, был он упакован в полиэтиленовый пакет массой <данные изъяты>. Дома из него изготовил для себя наркотическое средство, которое перелил в пластиковую бутыль объемом <данные изъяты> литра и оставил у себя. В тот же день, где-то в 15час. и 17час., он дважды употребил наркотическое средство, использованные шприцы и бутылку с содержимым оставил на столе на кухне. Около 18час.15мин. пришли сотрудники милиции и с его разрешения, при понятых осмотрели его квартиру, была обнаружена и изъята пластиковая бутылка с наркотическим средством, два шприца, эмалированная тарелка с воронкой. \fabe  

Суд, выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, считает вину подсудимого Шарипова В.Р. в совершении вышеуказанных действий доказанной. Кроме признания последним своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb 
Свидетель Н.А. суду пояснила, что проживает в одном подъезде с Шариповым В.Р., ДД.ММ.ГГГГ около 18час.15мин. к ней пришли сотрудники милиции и попросили участвовать понятой при осмотре квартиры, где проживает Шарипов В.Р., тот написал заявление о разрешении на это. В ходе осмотра квартиры на кухне на столе была обнаружена пластиковая бутыль с наркотическим средством, два полимерных шприца, эмалированная тарелка, воронка. Все изъятое было упаковано в полимерный пакет и перевязано нитью.

Свидетель М.Е. суду пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он в качестве понятого был при осмотре квартиры <адрес>. Владелец квартиры Шарипов В.Р. написал заявление о разрешении осмотра сотрудниками милиции его квартиры, когда ему разъяснили права и обязанности, приступили к осмотру. В ходе него на кухне квартиры была обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью и алюминиевая кастрюля. Шарипов В.Р. пояснил, что в бутылке находится наркотическое средство, он изготовил его самостоятельно для личного потребления. Изъятые вещи были упакованы в пакет и перевязаны нитью. \witnesse  

Кроме того, вина подсудимого Шарипова В.Р. подтверждается следующими материалами дела:
\proofb 
-телефонным сообщением о том, что в квартире <адрес> варят наркотик (л.д.66),

-протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, где зафиксировано, что в ходе осмотра квартиры <адрес>, были обнаружены и изъяты полимерная бутыль с жидкостью внутри, алюминиевая кастрюля (л.д.69-71),

-протоколом осмотра предметов - полимерной бутыли с жидкостью внутри, алюминиевой кастрюли, с отражением их индивидуальных признаков, постановлением о признании и приобщении вещественных доказательств (л.д.86-87),

-заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, о том, что представленная жидкость, объемом <данные изъяты>. на моме6нт проведения экспертизы является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка <данные изъяты>., с учетом израсходованного <данные изъяты>. (л.д.92-93),

-протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, где зафиксировано, что в ходе осмотра квартиры <адрес>, были обнаружены и изъяты полимерная бутыль с жидкостью внутри, эмалированная тарелка, два медицинских шприца с иглами и наконечниками, воронка, пустая тара из-под витамина <данные изъяты> (л.д.109-113),

-протоколом осмотра предметов - полимерной бутыли с жидкостью внутри, двух медицинских шприцов, эмалированной тарелки, воронки, полимерного флакона, с отражением их индивидуальных признаков, постановлением о признании и приобщении вещественных доказательств (л.д.123-124), \proofe  
\expertb 
-заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ о том, что представленная жидкость, объемом <данные изъяты>. на момент проведения экспертизы, является наркотическим веществом - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка <данные изъяты>.;

представленная на исследование жидкость объемом <данные изъяты>. на момент проведения экспертизы, содержащаяся в одном полимерном шприце, является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, массой сухого остатка <данные изъяты>., всего с учетом израсходованного <данные изъяты>.;

на внутренней поверхности второго шприца, полимерного флакона с этикеткой <данные изъяты> и полимерной воронки обнаружены следовые количества наркотического средства - экстракт маковой соломы (л.д.129-130), и другими материалами дела.  \experte

Все приведенные выше доказательства получены в соответствии с требованиями норм уголовно-процессуального законодательства, они согласуются как между собой, так и с фактическими обстоятельствами дела, являются допустимыми и у суда не вызывают сомнения в достоверности.
\meditationb 
Наряду с этим, основания для применения положений примечания к ст.228 УК РФ нет, ибо изъятие наркотического средства имело место в ходе производства следственного действия по их обнаружению и изъятию.

Показания Шарипова В.Р. в суде являются правдивыми и полными, в них он последовательно изложил мотивы и обстоятельства совершенного преступления, согласующиеся с приведенными выше фактическим обстоятельствами дела.

Суд, квалифицирует действия подсудимого Шарипова В.Р.:

по ст.228 ч.1 УК РФ (относительно событий ДД.ММ.ГГГГ) по признаку незаконного изготовления, хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере; и 

по ст.228 ч.1 УК РФ (относительно событий ДД.ММ.ГГГГ) по признаку незаконного изготовления, хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.

Подсудимый Шарипов В.Р. согласно справке больницы, на учете с психическими заболеваниями не состоит, наличие у себя расстройство психики отрицает, в суде последний вел адекватно.

С учетом изложенных обстоятельств у суда сомнений в психическом здоровье подсудимого не возникает, поэтому последний, будучи вменяемым лицом, подлежит уголовной ответственности.

При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.

Шарипов В.Р. вину признал, в содеянном раскаялся. 

<данные изъяты>.

Обстоятельствами, смягчающими наказание Шарипова В.Р. суд признает активное способствование раскрытию, расследованию преступления и установлению истины по делу.

Обстоятельства, отягчающие наказание в действиях Шарипова В.Р. отсутствуют.

На основании изложенного, суд, в целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и затруднительного материального положения, а так же сложных условий жизни, считает необходимым назначить ему наказания в пределах санкций вменяемых статей УК РФ в виде реального лишения свободы.

Основания для назначения подсудимому наказаний, исходя из положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а так же не связанных с изоляцией от общества, отсутствуют, ибо менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.

По правилам ст.58 УК РФ Шарипову В.Р., ранее не отбывавший лишение свободы и совершивший преступление средней тяжести, подлежит отбытие наказания в колонии поселения, куда он должен прибыть самостоятельно.

Начало срока отбытия наказания Шарипову В.Р. следует исчислять со дня прибытия его в колонию поселения. Время следования к месту отбывания наказания подлежит зачету в срок лишения свободы из расчета 1 день за 1 день. \meditatione

Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ.

Руководствуясь ст.ст.296-304, 307-310 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ
\resb 
\convb Шарипова В.Р. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.228 ч.1 УК РФ (относительно событий ДД.ММ.ГГГГ), и ст.228 ч.1 УК РФ (относительно событий ДД.ММ.ГГГГ), и назначить ему наказания:

по ст.228 ч.1 УК РФ (относительно событий ДД.ММ.ГГГГ)-1/один/год лишения свободы;

по ст.228 ч.1 УК РФ (относительно событий ДД.ММ.ГГГГ)-1/один/год лишения свободы.

На основании ст.69 ч.2 УК РФ, по совокупности преступлений, путем поглощения менее строгого наказания более строгим наказанием, \prisontermb окончательно назначить Шарипову В.Р. \term{1-0-0} 1/один/год лишения свободы \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселения; \prisontypee

наказание по приговору <данные изъяты> районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ подлежит отбытию самостоятельно.

Определить следующий порядок следования Шарипова В.Р. к месту отбывания наказания: территориальному органу уголовно исполнительной системы /ГУФСИН России по РБ по адресу: <адрес> надлежит вручить Шарипову В.Р. предписание о самостоятельном следовании его к месту отбывания наказания и обеспечить его направление в колонию поселения, в котором устанавливается срок, в течение которого осужденный Шарипов В.Р. должен прибыть к месту отбывания наказания. Срок отбывания наказания исчислять со дня прибытия Шарипова В.Р. в колонию поселения.

Время следования Шарипова В.Р. к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием зачесть в срок лишения свободы из расчета 1 день за 1 день.

Меру пресечения Шарипову В.Р. - подписку о невыезде оставить до прибытия его к месту отбывания наказания. \conve

На основании ст.81 УПК РФ вещественные доказательства, находящиеся в камере хранения <адрес>: 1/полимерная бутыль с жидкостью внутри, алюминиевая кастрюля; 2/полимерная бутыль с жидкостью внутри, эмалированная тарелка, два медицинских шприца с иглами и наконечниками, воронка, пустая тара из-под витамина <данные изъяты> уничтожить.

Приговор может быть обжалован в Верховный суд РБ в течение 10 суток со дня его вынесения, и не может быть обжалован в кассационном порядке в виду несоответствия выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам дела, установленным судом первой инстанции.

Приговор изготовлен председательствующим на компьютере в совещательной комнате. 
\rese
        Судья подпись                                              А.Т.Хайруллин