Дело №1-86/1/2013 год 

ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации

\intb г. Жуков 04 декабря 2013 года

Жуковский районный суд Калужской области 

в составе председательствующего судьи Копылова С.Н.,

с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Жуковского района Глухих С.С.,

подсудимых Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А., 

защитника адвоката Зендрикова С.Н.

предоставившего удостоверение №1139 и ордер №347, 

защитника адвоката Козловой А.А. 

представившей удостоверение №6325 и ордер №196, 

защитника адвоката Семикозова В.С.

предоставившего удостоверение №6345 и ордер №09, 

при секретаре Евтеевой О.Б.,

рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении

\accusedb  \accused{1} Мухарлямова И. Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца д. <данные изъяты>, ранее не судимого,

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а», ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, 

\accused{2} Мухарлямова В. И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты> ранее не судимого, содержащегося под стражей по настоящему делу с ДД.ММ.ГГГГ, 

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ,

\accused{3} Сокрутенко С. А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты> 

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а», ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а», ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ,  \accusede \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Мухарлямов В.И. виновен в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенного группой лиц по предварительному сговору. Мухарлямов И.Г. виновен в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенного группой лиц по предварительному сговору; Сокрутенко С.А. виновна в совершении двух эпизодов покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенных группой лиц по предварительному сговору.

Преступления совершены при следующих обстоятельствах:

Мухарлямов И.Г. и Сокрутенко С.А. в период времени, предшествующий ДД.ММ.ГГГГ вступили в преступный сговор, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, согласно которому Сокрутенко С.А., действуя по предварительному сговору группой лиц с Мухарлямовым И.Г. в период времени, предшествующий ДД.ММ.ГГГГ осуществила незаконное приобретение, фасовку и хранение в доме, находящемся в д. <адрес>, наркотического средства маковая солома, содержащегося в семенах растения мак, общей массой не менее 2,34 грамма, и в период времени с 00 часов 00 минут до 17 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, в деревне <адрес> передала Мухарлямову И.Г. наркотическое средство – маковая солома общей массой 2,34 грамма, содержащееся в семенах растения мак, расфасованное в три полимерных пакета для дальнейшей передачи указанного наркотического средства гражданину под псевдонимом «<данные изъяты>» на территории Калужской области. Мухарлямов И.Г., действуя по предварительному сговору группой лиц с Сокрутенко С.А., в период времени с 00 часов 00 минут до 17 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, в д. <адрес> получил от Сокрутенко С.А. наркотическое средство – маковая солома общей массой 2,34 грамма, содержащееся в семенах растения мак, договорился с гражданином под псевдонимом «<данные изъяты>» о времени и месте встречи на территории Калужской области для передачи указанного наркотического средства, после чего обеспечил доставку на принадлежащем ему автомобиле «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак № из дома находящегося в д. <адрес> наркотического средства маковая солома общей массой 2,34 грамма к месту встречи с гражданином под псевдонимом «<данные изъяты>», а именно к участку местности, расположенному в 200 метрах от дома № по <адрес> Жуковского района Калужской области, где примерно в 17 часов 18 минут ДД.ММ.ГГГГ путем передачи из рук в руки незаконно сбыл гражданину под псевдонимом «<данные изъяты>» наркотическое средство - маковая солома общей массой 2,34 грамма, содержащееся в семенах растения мак, расфасованное в три полимерных пакета, получив от «<данные изъяты>» денежные средства в сумме 2500 рублей, которые распределили с Сокрутенко С.А. между собой. Однако, свои преступные действия Мухарлямов И.Г., Сокрутенко С.А. не смогли довести до конца по независящим от них обстоятельствам, поскольку в связи с осуществлением передачи наркотических средств, в рамках оперативно-розыскной деятельности, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.

Мухарлямов В.И. и Сокрутенко С.А. в период времени предшествующий ДД.ММ.ГГГГ вступили в преступный сговор, направленный на незаконный сбыт наркотического средства – маковая солома, согласно которому Сокрутенко С.А., действуя по предварительному сговору группой лиц с Мухарлямовым В.И. в период времени предшествующий ДД.ММ.ГГГГ осуществила незаконное приобретение, фасовку и хранение в доме, находящемся в д. <адрес>, наркотического средства маковая солома, содержащегося в семенах растения мак, общей массой не менее 0,983 грамма и в период времени с 00 часов 00 минут по 18 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, в д. <адрес> передала Мухарлямову В.И. наркотическое средство – маковая солома общей массой 0,983 грамма, содержащееся в семенах растения мак, расфасованное в два полимерных пакета для дальнейшей передачи указанного наркотического средства гражданину под псевдонимом «<данные изъяты>» на территории Калужской области. Мухарлямов В.И., действуя по предварительному сговору с Сокрутенко С.А., в период времени с 00 часов 00 минут по 18 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, в д. <адрес> получил от Сокрутенко С.А. наркотическое средство маковая солома общей массой 0,983 грамма, содержащейся в семенах растения мак, договорился с гражданином под псевдонимом «<данные изъяты>» о времени и месте встречи на территории Калужской области для передачи указанного наркотического средства, после чего обеспечил доставку на принадлежащем ему автомобиле «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак № из дома, находящегося в д. <адрес> наркотического средства - маковая солома общей массой 0,983 грамма к месту встречи с гражданином под псевдонимом «<данные изъяты>», а именно к участку местности, расположенному в 200 метрах от дома № по <адрес> Жуковского района Калужской области, где примерно в 18 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ путем передачи из рук в руки незаконно сбыл гражданину под псевдонимом «<данные изъяты>» наркотическое средство - маковая солома общей массой 0,983 грамма, содержащееся в семенах растения мак, расфасованное в два полимерных пакета, получив от «<данные изъяты>» денежные средства в сумме 2500 рублей, которые распределили с Сокрутенко С.А. между собой. Однако, свои преступные действия Мухарлямов В.И., Сокрутенко С.А. не смогли довести до конца по независящим от них обстоятельствам, поскольку в связи с осуществлением передачи наркотических средств, в рамках оперативно-розыскной деятельности, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.

Согласно перечню наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсов, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденному Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ №681, маковая солома отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами.

Действия Мухарлямова И.Г. квалифицированы органом предварительного следствия по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.

Действия подсудимого Мухарлямова В.И. квалифицированы органом предварительного следствия по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору. 

    Действия подсудимой Сокрутенко С.А. квалифицированы органом предварительного следствия по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ года, от ДД.ММ.ГГГГ по каждому в отдельности по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору. 

Кроме того, Мухарлямову И.Г., Сокрутенко С.А. предъявлено обвинение по эпизоду покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенного группой лиц по предварительному сговору от ДД.ММ.ГГГГ года, то есть в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, при следующих обстоятельствах: 

Мухарлямов И.Г. и Сокрутенко С.А. в период времени предшествующий ДД.ММ.ГГГГ вступили в преступный сговор, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, согласно которому Сокрутенко С.А., действуя по предварительному сговору группой лиц с Мухарлямовым И.Г. в период времени предшествующий ДД.ММ.ГГГГ осуществила незаконное приобретение, фасовку и незаконное хранение в доме, находящемся в д. <адрес>, наркотического средства маковая солома, содержащегося в семенах растения мак, общей массой 1,063 грамма и в период времени с 00 часов 00 минут по 17 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, в д. <адрес> передала Мухарлямову И.Г. наркотическое средство - маковая солома общей массой 1,063 грамма, содержащееся в семенах растения мак, расфасованное в два полимерных пакета для дальнейшей передачи указанного наркотического средства гражданину под псевдонимом «<данные изъяты>» на территории Калужской области. Мухарлямов И.Г., действуя по предварительному сговору группой лиц с Сокрутенко С.А., в период времени с 00 часов 00 минут по 17 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, в д. <адрес> получил от Сокрутенко С.А. наркотическое средство маковая солома общей массой 1,063 грамма, содержащееся в семенах растения мак, договорился с гражданином под псевдонимом «<данные изъяты>» о времени и месте встречи на территории Калужской области для передачи указанного наркотического средства, после чего обеспечил доставку на принадлежащем ему автомобиле «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак № из дома, находящегося в д. <адрес> наркотического средства - маковая солома общей массой 1,063 грамма к месту встречи с гражданином под псевдонимом «<данные изъяты>», а именно к участку местности расположенному в 200 метрах от дома № по <адрес> Жуковского района Калужской области, где примерно в 17 часов 19 минут ДД.ММ.ГГГГ путем передачи из рук в руки незаконно сбыл гражданину под псевдонимом «<данные изъяты>» наркотическое средство – маковая солома общей массой 1,063 грамма, содержащееся в семенах растения мак, расфасованное в два полимерных пакета, получив от «<данные изъяты>» денежные средства в сумме 2500 рублей, которые распределили с Сокрутенко С.А. между собой. \fabe

В обоснование указанного обвинения государственным обвинителем были представлены и исследованы в судебном заседании следующие письменные доказательства: 
\proofb 
-рапорт Сотрудники УФСКН России полиции от ДД.ММ.ГГГГ об обнаружении признаков преступления, согласно которому в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 20 минут в 200 метрах от Кременковского Дома Культуры, расположенного по адресу: Калужская область, Жуковский район, <адрес> Мухарлямов И.Г. совместно Сокрутенко С.А. незаконно сбыли «<данные изъяты>» наркотическое средство - маковую солому в перерасчете на сухое вещество, не менее 0,79 грамма (т.1, л.д.140); 

-постановление №7651сс о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 141-142) и протокол пометки и вручения денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому для проведения проверочной закупки «<данные изъяты>» вручены видео записывающее устройства «РW-500», записывающее устройство «Гном», денежные средства в размере 2500 рублей (т.1, л.д.143-144);

-справка о проведении ОРМ «Наблюдение» и фототаблица от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого зафиксировано, как ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 00 минут выставлен пост наблюдения на автодороге «<адрес>» на въезде в <адрес> в 300 метрах от здания Дома Культуры <адрес>. В 17 часов 10 минут на автомобильную парковку подъехал автомобиль «<данные изъяты>», черного цвета, государственный регистрационный знак № и стал кого-то ожидать. В 17 часов 19 минут к наблюдаемому автомобилю подъехал автомобиль «<данные изъяты>», из которого вышел «<данные изъяты>» и сел на пассажирское сиденье автомобиля «<данные изъяты>». В течении двух минут наблюдаемые общались в салоне автомобиля, после чего «<данные изъяты>» вернулся в автомобиль «<данные изъяты>» и поехал в сторону <адрес>, а автомобиль «<данные изъяты>» поехал в сторону <адрес> (т.1, л.д.147-148);

-акт выдачи и приема от ДД.ММ.ГГГГ, иллюстрационная таблица к нему, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ «<данные изъяты>» добровольно выдал видео записывающее устройство «РW-500», записывающее устройство «Гном» и приобретенное им у Мухарлямова И.Г. и Сокрутенко С.А. ДД.ММ.ГГГГ два пакета с наркотическим средством – маковая солома (т.1, л.д.149-152);

-справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года, иллюстрационная таблица от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которой представленное на исследование вещество (растительная масса, находящаяся в двух полимерных пакетах) является смесями семян растения мак, семян и частиц иных растений и наркотического средства – маковая солома. Масса маковой соломы, в перерасчете на сухое вещество, составит не менее 0,79 грамма (т.1, л.д.161-164);

-заключение химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому растительная масса массой 749,1 грамма, выданная ДД.ММ.ГГГГ гражданином «<данные изъяты>» после участия в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», является смесью семян растения мак, семян и частиц иных растений и наркотического средства – маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 1,063 грамма (т.3, л.д.111-114);

-протокол просмотра и прослушивания аудиовидеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ года, полученной в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» проведенной ДД.ММ.ГГГГ в отношении Мухарлямова И.Г. и Сокрутенко С.А. (т.1, л.д.260-263). \proofe
\fabb 
Подсудимый Мухарлямов И.Г. виновным себя в предъявленном обвинении признал частично и показал, что по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ его действия следует квалифицировать по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.1 УК РФ, так как никакой договоренности между ним и Сокрутенко С.А. о продаже маковой соломы не было. ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов ему позвонил «<данные изъяты>» и договорился о встрече с целью продажи трех пакетиков семян мака, которые он взял у себя в квартире в мае 2012 года. Сокрутенко С.А. в этот день с «<данные изъяты>» не общалась, об их встрече ничего не знала, никакой договоренности между ним и Сокрутенко С.А. о продаже семян мака в этот день не было. Денежных средств от продажи мака он Сокрутенко С.А. не передавал. Также по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ он просит переквалифицировать его действия на ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.1 УК РФ, так как Сокрутенко С.А. о продаже семян мака ничего не знала, его действия не координировала. ДД.ММ.ГГГГ с «<данные изъяты>» он договаривался сам, на тот момент они друг друга уже знали, «<данные изъяты>» сам ему позвонил и обо всем договорились. На вопросы Сокрутенко С.А. о настойчивых звонках мужчины, он ей пояснил, что это его рабочие дела, что ей не надо забивать этим голову и, что в случае если вновь ей будет звонить Сергей с Малоярославца, то пусть не выясняет что к чему, а просто назовет цену за мешок в размере 1400 рублей и сообщит о его местонахождении. Денежные средства, полученные от продажи семян мака он потратил на свои нужды и на кормление рабочих, которые привлекались на подсобные работы. В содеянном раскаивается, осознает всю тяжесть совершенных им преступлений.

    Подсудимый Мухарлямов В.И. виновным себя в предъявленном обвинении признал частично и суду показал, что по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ его действия следует квалифицировать по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.1 УК РФ, так как действовал он один, без какого либо сговора с Сокрутенко С.А. ДД.ММ.ГГГГ он находился в гостях у матери своей жены - Сокрутенко С.А., которая проживает совместно с его отцом Мухарлямовым И.Г. В этот день ему нужно было забрать детей из детского сада. После возвращения из детского сада Сокрутенко С.А. попросила его, чтобы он съездил в д. Шатово к своему отцу - Мухарлямову И.Г. и проверил все ли с ним в порядке, так как накануне отец выпивал спиртное. Также она сказала ему о том, что с отцом хотят встретиться какие-то люди по поводу строительства, она по телефону плохо поняла и не разобрала, что именно хотят эти люди. Также она сказала, что у них сломалась автомашина и они не могут доехать до отца – Мухарлямова И.Г. Больше он с Сокрутенко С.А. ничего не обсуждал и на эту тему не разговаривал. ДД.ММ.ГГГГ ему настойчиво звонили какие-то люди и просили продать им семена мака. В этот день он встретился с «<данные изъяты>» и продал ему пакет с семенами мака. Ему иногда звонили наркозависимые люди и просили продать семена мака, так как в какой-то период 2008 года он иногда продавал семена мака, но потом прекратил, так как опасался за жизнь своей семьи, за свое здоровье и здоровье своих близких, а также продажу семян мака запретили, и у кого-то мог остаться его номер телефона. На предварительном следствии он оговорил Сокрутенко С.А. и своего отца - Мухарлямова И.Г., поскольку сильно заблуждался и думал, что если он оговорит их, то ему, как обещал следователь, дадут меньший срок. В содеянном раскаивается, осознает всю тяжесть совершенного им преступления.

    Подсудимая Сокрутенко С.А. виновной себя в предъявленном обвинении не признала и суду показала, что с декабря 2009 года она стала проживать с Мухарлямовым И.Г. в гражданском браке, ее дочь состоит в браке с сыном Мухарлямова И.Г. – Мухарлямовым В.И., от которого у них имеются двое несовершеннолетних детей. Проживают их семьи отдельно друг от друга. В 2006 году она работала на рынке в <адрес> и торговала различными продуктами, в том числе и кондитерским маком. В 2008-2009 году охрана рынка предупредила продавцов о том, что этот мак продавать нельзя. В 2010 году она еще распродавала закупленный мак, так как в него были вложены денежные средства. В результате осталось семь целлофановых пакетов мака, которые она убрала в кладовку. Она совсем забыла про этот мак и ни кому его не продавала и не собиралась продавать. На телефон ей продолжали звонить люди с просьбой продать семена мака, она им отказывала. Иногда эти разговоры слышал Мухарлямов И.Г. Поскольку она больше не продавала мак и кладовкой не пользовалась, про остатки мака, убранные в кладовку она забыла. По эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ она свою вину не признала и пояснила, что с «<данные изъяты>» в этот день не общалась, ни о чем ее «<данные изъяты>» не просил и вообще о встрече Мухарлямова И.Г. с «<данные изъяты>» она ничего не знала. Никакой договоренности о продаже семян мака «<данные изъяты>» ДД.ММ.ГГГГ между ней с Мухарлямовым И.Г. не было. Никаких денежных средств Мухарлямов И.Г. от продажи семян мака ей не отдавал. По эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ она свою вину не признала и пояснила, что она в этот день находилась дома. У них в гостях был Мухарлямов В.И. Мухарлямов И.Г. в этот день находился в деревне, в связи с тем, что он выпил спиртное не мог вернуться домой. После того как Мухарлямов В.И. уехал в детский сад за детьми, ей на телефон позвонили какие-то мужчины. Мужчина представился Сергеем от Арсена и сообщил, что они ехали к Мухарлямову И.Г. и сломались в <адрес>, они находятся рядом с двумя мусорными баками на въезде в <адрес>. На что она сказала им о том, что к ним подъедет ее зять – Мухарлямов В.И. на автомашине марки «<данные изъяты>». Затем она сообщила Мухарлямову В.И. местонахождение этих мужчин. В д. Шатово в этот день она не была, ни какой мак Мухарлямову В.И. не давала. По эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ она также не признала свою вину, никакие действия Мухарлямова И.Г. она не координировала, а разговаривала с ним только по семейным делам. При ознакомлении с аудио и видеозаписями, она свой голос не узнала. О том, что Мухарлямов И.Г. и Мухарлямов В.И. продавали мак, она не знала. Ни с «<данные изъяты>», ни с «Мага» о маке она разговора не вела, никого не просила о продаже мака. \fabe 

    Виновность подсудимых Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами.
\witnessb 
Свидетель фио1 суду показал, что он вместе с Сотрудники УФСКН России по Калужской области фио2 проводили оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение» за Мухарлямовым В.И. и Мухарлямовым И.Г. ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов был выставлен пост наблюдения по адресу: автодорога «Жуков-Протвино», в 200 метрах от ДК <адрес>, расположенного по <адрес>. В 17 часов под наблюдение был принят «<данные изъяты>». Через несколько минут на стоянку подъехал автомобиль «<данные изъяты>». «<данные изъяты>» сел в указанный автомобиль на переднее сиденье. Через стекло было видно, что «<данные изъяты>» и водитель «<данные изъяты>» о чем-то недолго поговорили, чем-то обменялись, после чего «<данные изъяты>» вышел из автомобиля «<данные изъяты>» и сел в автомобиль «<данные изъяты>», который направился в сторону <адрес>. Автомобиль «<данные изъяты>» поехал по направлению в <адрес>. В тот день Мухарлямова И.Г. он видел впервые и на сегодняшний день он мог с точностью сказать, что это именно он в тот день сидел в автомобиле «<данные изъяты>». ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 30 минут также был выставлен пост наблюдения по адресу: автодорога «Жуков-Протвино», в 200 метрах от ДК <адрес>, расположенного по <адрес>. В 17 часов 10 минут под наблюдение вновь был принят «<данные изъяты>». Через некоторое время на стоянку подъехал автомобиль «<данные изъяты>» синего цвета. «<данные изъяты>» сел в указанный автомобиль на переднее сиденье. В ходе наблюдения было хорошо видно, что «<данные изъяты>» и водитель «<данные изъяты>» - Мухарлямов В.И. о чем-то недолго поговорили, потом чем-то обменялись, после чего «<данные изъяты>» вышел из автомобиля «<данные изъяты>» и сел в подживавший его автомобиль, который направился в сторону <адрес>, а автомобиль «Нисан Кашкай» поехал по направлению <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ им также был выставлен пост наблюдения по адресу: автодорога «Жуков-Протвино» в 200 метрах от ДК <адрес>, расположенного по <адрес>. В 17 часов 10 минут на автостоянку подъехала автомашина «<данные изъяты>», на водительском месте которой сидел Мухарлямов И.Г. Через несколько минут к данной машине подъехала автомашина «<данные изъяты>», из которой вышел «<данные изъяты>» и пересел на переднее пассажирское сиденье автомашины «<данные изъяты>». В течение нескольких минут водитель автомобиля «<данные изъяты>» и «<данные изъяты>» поговорили между собой, чем-то обменялись, потом «<данные изъяты>» вернулся в автомашину «<данные изъяты>», которая направилась в сторону <адрес>, а автомашина «<данные изъяты>» поехала в сторону <адрес>. Автомашина «<данные изъяты>» всегда была в поле его зрения, он сопровождал «<данные изъяты>» до <адрес>. По дороге «<данные изъяты>» никуда не заезжал и не останавливался. В дальнейшем, со слов оперативных Сотрудники УФСКН России по Калужской области, ему стало известно, что «<данные изъяты>» были переданы свертки с наркотическими средствами - маковая солома. 

Свидетель фио2 суду показал, что в мае 2012 года в ходе оперативно-розыскных мероприятий Сотрудники УФСКН России по Калужской области был задокументирован притон для потребления наркотических средств, который содержали фио5 и фио3 в <адрес>. В данном притоне изготавливали и потребляли наркотическое средство – ацетилированный опий, который изготавливается из маковой соломы. Ими было установлено, что Попов приобретал маковую солому у мужчины по имени Илья. В ходе оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что Илья – это Мухарлямов И. Г.. Также в ходе прослушивания телефонных переговоров Мухарлямова И.Г., было выявлено, что наркозависимые лица, проживающие на территории Калужской области приобретают маковую солому у Мухарлямова И.Г. Поскольку этих сведений не достаточно, ими было принято решение о проведении ОРМ «проверочная закупка», для чего был внедрен гражданин «<данные изъяты>». ДД.ММ.ГГГГ «<данные изъяты>» созвонился с Мухарлямовым И.Г. и они договорились встретиться на автостоянке автодороги «Жуков-Протвино», в 200 метрах от ДК <адрес> Жуковского района. ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов «<данные изъяты>» были выданы денежные средства в сумме 2500 рублей, которые были предварительно отксерокопированы. Также «<данные изъяты>» были вручены записывающие устройства. ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов на автодороге «Жуков – Протвино», на автостоянке в 200 метрах от ДК <адрес> был выставлен пост наблюдения. В 17 часов 05 минут на автостоянку подъехала автомашина «<данные изъяты>» черного цвета, за рулем которой находился Мухарлямов И.Г. Через несколько минут к данному автомобилю подъехала автомашина «<данные изъяты>», из которой вышел «<данные изъяты>» и пересел на пассажирское сиденье автомобиля «<данные изъяты>». В данном автомобиле «<данные изъяты>» и Мухарлямов И.Г, о чем-то пообщались, чем-то обменялись. После чего «<данные изъяты>» вышел из машины и вернулся в автомобиль «<данные изъяты>», который направился в сторону <адрес>. Автомобиль «<данные изъяты>» поехал в сторону <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ около 20 часов «<данные изъяты>» в добровольном порядке в служебном кабинете Сотрудники УФСКН России по Калужской области выдал цифровое записывающее устройство и приобретенные у Мухарлямова И.Г. три полимерных пакета с растительной массой темно-серого цвета. Данные свертки в присутствии понятых были упакованы и переданы для химического исследования, в результате которого было установлено, что приобретенное вещество является наркотическим средством - маковой соломой. Также в ходе оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что Мухарлямов И.Г. занимается незаконным сбытом наркотических средств совместно со своим сыном - Мухарлямовым В.И. и своей сожительницей Сокрутенко С.А. С целью документирования преступной деятельности, установления факта соучастия, было принято решение о проведении в отношении Мухарлямова В.И. и Сокрутенко С.А. оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». ДД.ММ.ГГГГ «<данные изъяты>» созвонился с Сокрутенко С.А. и договорился с ней о встрече с целью приобретения у нее наркотических средств - маковая солома в количестве двух пакетов. По телефону Сокрутенко С.А. сказала, что пакеты привезет Мухарлямов В.И., так как Мухарлямов И.Г. уже выпил и не сможет сесть за руль автомобиля. «<данные изъяты>» договорился, что встреча произойдет в 18 часов 00 минут на автостоянке в 200 метрах от ДК <адрес> на автодороге «Жуков-Протвино». ДД.ММ.ГГГГ в 13 часов в служебном кабинете Сотрудники УФСКН России по Калужской области «<данные изъяты>» были выданы денежные средства в сумме 2500 рублей, которые были предварительно отксерокопированы, также «<данные изъяты>» были вручены записывающие устройства. ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 30 минут на автодороге «Жуков-Протвино», на автостоянке в 200 метрах от ДК <адрес> был выставлен пост наблюдения. В 18 часов 15 минут на автостоянку подъехала автомашина «<данные изъяты>» синего цвета, за рулем которой находился Мухарлямов В.И. Через несколько минут в данную автомашину на переднее пассажирское сиденье сел «<данные изъяты>» и стал общаться с Мухарлямовым В.И, потом они чем-то обменялись, «<данные изъяты>» вышел из автомобиля «<данные изъяты>», сел в поджидавшую его автомашину и поехал в сторону <адрес>. Автомобиль «<данные изъяты>, за рулем которого находился Мухарлямов В.И. поехал в сторону <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ около 21 часа «<данные изъяты>» в добровольном порядке в служебном кабинете Сотрудники УФСКН России по Калужской области выдал цифровое записывающее устройство и приобретенные у Мухарлямова В.И. два полимерных пакета с растительной массой темно-серого цвета. Данные свертки в присутствии понятых он упаковал и в последствии передал для химического исследования, в результате которого было установлено, что приобретенное вещество является наркотическим средством - маковой соломой. Также с целью документирования совместной преступной деятельности Мухарлямова И.Г. и Сокрутенко С.А. было принято решение о проведении еще одной проверочной закупки. ДД.ММ.ГГГГ «<данные изъяты>» созвонился с Сокрутенко С.А. посредством мобильной связи и договорился о встрече с целью приобретения наркотических средств - маковой соломы в количестве двух пакетов. Сокрутенко С.А. сказала, что наркотическое средство в количестве двух пакетов привезет Мухарлямов И.Г., при этом договорились встретиться на том же месте в <адрес>. Для закупки данных наркотических средств «<данные изъяты>» были выданы денежные средства в сумме 2500 рублей, которые были предварительно отксерокопированы. Также «<данные изъяты>» были вручены записывающие устройства. В 17 часов на автостоянке <адрес> был выставлен пост наблюдения. Через некоторое время на автостоянку подъехала автомашина «<данные изъяты>», за рулем которой находился Мухарлямов И.Г. «<данные изъяты>» вышел из машины «<данные изъяты>» и пересел на переднее пассажирское сиденье в автомобиль «<данные изъяты>». Мухарлямов И.Г. и «<данные изъяты>» о чем-то поговорили, чем-то обменялись, и «<данные изъяты>» пересел автомобиль «<данные изъяты>», который направился в <адрес>, а Мухарлямов И.Г. на автомобиле «<данные изъяты>» направился в сторону <адрес>. Затем в служебном кабинете Сотрудники УФСКН России Росси по Калужской области «<данные изъяты>» в добровольном порядке выдал цифровое записывающее устройство и приобретенные у Мухарлямова И.Г. два полимерных пакета с растительной массой. Данные свертки в присутствии понятых им были упакованы и переданы для химического исследования, в результате которого было установлено, что приобретенное вещество является наркотическим средством - маковой соломой. В каждом случае он лично выдавал денежные средства в присутствии двух понятых. Мухарлямов В.И., Мухарлямов И.Г. и Сокрутенко С.А. действовали по предварительному сговору, что подтверждается и прослушиванием телефонных переговоров между подсудимыми, показаниями «<данные изъяты>», другими лицами, употребляющими наркотические средства. О том, что Сокрутенко С.А. занимается сбытом наркотических средств с помощью Мухарлямова И.Г. и Мухарлямова В.И., было установлено ими в результате оперативно-розыскных мероприятий.     

Свидетель «<данные изъяты>» суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Ему было поручено созвониться с Мухарлямовым И.Г. и договориться с ним о встрече с целью приобретения наркотических средств. По телефону ему была назначена встреча на 17 часов на автостоянке <адрес> в 200 метрах от ДК на автодороге «Жуков-Протвино». Сотрудники УФСКН России по Калужской области ему вручили денежные средства в сумме 2500 рублей для закупки наркотического средства, также спецтехнику для осуществления аудио и видеозаписи. В назначенное время он прибыл на автостоянку автодороги «Жуков – Протвино» и позвонил Мухарлямову И.Г. Тот сказал, что уже его ждет и пояснил в какой машине. На стоянке стоял автомобиль «<данные изъяты>», он подошел сел на переднее пассажирское сиденье. После чего он передал Мухарлямову И.Г. деньги в размере 2500 рублей, которые ему выдали Сотрудники УФСКН России. Мухарлямов И.Г. из подлокотника в автомобиле достал пакет, в котором находилось три пакета с наркотическим средством, и передал их ему. После этого он вышел из машины, дождался пока Мухарлямов И.Г. уедет и сел с ожидавшую автомашину «<данные изъяты>». Затем на данной автомашине он поехал вместе с Сотрудники УФСКН России в <адрес>, где в присутствии двух понятых он добровольно выдал три приобретенных им пакета. В результате проведения оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что Мухарлямов И.Г. занимается преступной деятельностью совместно с сыном - Мухарлямовым В.И. и сожительницей Сокрутенко С.А. В связи с этим, руководством было принято решение о проведение оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Ему было поручено по телефону договориться о встрече с Сокрутенко С.А. с целью приобретения наркотических средств. По телефону Сокрутенко С.А. назначила встречу на ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов в том же месте и сказала ему, что пакеты привезет Мухарлямов В.И., так как Мухарлямов И.Г. уже выпил и на машине за рулем ехать не может. В служебном кабинете для приобретения у Мухарлямова В.И. наркотических средств ему в присутствии двух понятых были выданы денежные средства в сумме 2500 рублей и технические спецсредства для аудио и видеозаписи. В этот же день около 18 часов он приехал на автостоянку в <адрес>, расположенной на автодороге «Жуков-Протвино», и позвонил Сокрутенко С.А., что подъехал на обусловленное место. Через несколько минут на автостоянку подъехала автомашина «<данные изъяты>», за рулем которой сидел Мухарлямов В.И. Он сел к Мухарлямову В.И. в автомашину и передал тому денежные средства, которые получил от Сотрудники УФСКН России наркоконтроля, а Мухарлямов В.И. передал ему два пакета с наркотическими средствами. Из разговора он понял, что Мухарлямов И.Г. его отец, а Сокрутенко С.А. - его теща. После этого он вышел из автомашины, дождался пока Мухарлямов В.И. уедет и сел в служебный автомобиль. На данном автомобиле они направились в сторону <адрес>, по пути нигде не останавливались и никуда не заезжали. В Управлении ФСКН в служебном кабинете он добровольно выдал аудио и видео спецтехнику и приобретенные им у Мухарлямова В.И. два пакета, содержимым которых является наркотическое средство – маковая солома. В последствии для документирования совместной преступной деятельности Мухарлямова И.Г. и Сокрутенко С.А. было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». ДД.ММ.ГГГГ он созвонился с Сокрутенко С.А. по телефону и договорился о встрече с целью приобретения наркотического средства – маковая солома в количестве двух пакетов. Сокрутенко С.А. сказала, что на встречу приедет Мухарлямов И.Г. Они договорились встретиться на том же месте в 18 часов. В тот же день в служебном кабинете Сотрудники УФСКН России в присутствии двух понятых ему выдали технические средства аудио и видео фиксации, а также денежные средства в сумме 2500 рублей. Около 17 часов 20 минут он подъехал на указанное место и увидел, что на стоянке уже стоит автомобиль «<данные изъяты>» черного цвета. Из машины ему на встречу вышел Мухарлямов И.Г. они поздоровались и сели в автомашину «<данные изъяты>». В автомашине он передал Мухарлямову И.Г. выданные ему денежные средства, а Мухарлямов И.Г. отдал ему два пакета с наркотическими средствами. Потом он вышел из автомашины и сел в служебную автомашину, которая его ожидала и они направились в Управление ФСКН <адрес>, где в служебном помещении он в присутствии двух понятых добровольно выдал два пакета. В ходе проведенного химического исследования, было подтверждено, что содержимым этих пакетов является наркотическое средство - маковая солома. В ходе проведения данных оперативно-розыскных мероприятий, прослушивания телефонных переговоров, было выявлено, что Сокрутенко С.А., Мухарлямов И.Г. и Мухарлямов В.И. занимаются сбытом наркотических средств совместно в группе. 

Свидетель фио4 суду показал, что с 2003 года работает начальником охраны ЗАО «Торговые ряды» <адрес>. С 2007 года он знаком с продавцом ТЦ «Торговые ряды» Сокрутенко С.А., которая продавала на рынке семена мака. Из бесед с задержанными наркоманами он узнал, что они приобретают у Сокрутенко С.А. семена мака для изготовления наркотика. После чего он объяснил Сокрутенко С.А., что из мака, который она продает наркоманы изготавливают наркотик, в связи с чем мак продавать нельзя. Она его выслушала, но продолжала продавать мак. Затем он ее официально, в письменной форме ознакомил с уведомлением ФСКН, в котором разъяснялось, что мак является наркотиком. После чего Сокрутенко С.А. стала продавать наркотик тайно, насыпала его в коробки из-под чая, с которыми он задерживал наркоманов. Это продолжалось до 2009 года, так как Сокрутенко С.А. была уволена. 

Свидетель фио3 суду показал, что ему Сотрудники УФСКН России были предъявлены две аудиозаписи с прослушиванием телефонных переговоров, в которых, он договаривался с Мухарлямовым И.Г. о покупке мака. В то время Мухарлямов И.Г. работал в д. Нижняя Вязовня Жуковского района, занимался отделкой дома. Неподалеку от дома, в котором работал он и еще несколько человек работал Мухарлямов И.Г. При разговоре с Мухарлямовым И.Г. он узнал, что у того в кладовке валяются маковые семечки. фио3 в последующем созванивался с Мухарлямовым И.Г., договаривался о встрече с целью приобретения маковой соломы, но так и не встретился и не приобрел. С Мухарлямовым И.Г. он вел телефонные переговоры по поводу приобретения у него семян мака для личного употребления. \witnesse

Виновность подсудимых Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. также подтверждается письменными доказательствами и материалами уголовного дела:
\proofb 
-рапортом Сотрудники УФСКН России полиции от ДД.ММ.ГГГГ об обнаружении признаков преступления, согласно которому в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 10 минут в 200 метрах от Кременковского Дома Культуры, расположенного по адресу: Калужская область, Жуковский район, <адрес> Мухарлямов И.Г. незаконно сбыл «<данные изъяты>» наркотическое средство - маковую солому в перерасчете на сухое вещество, массой 0,43 грамма, 0,87 грамма, 0,51 грамма (т.1, л.д.52); 

-справкой о результатах оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ года, из содержания которой следует, что в ходе проведения ДД.ММ.ГГГГ оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» и «наведения справок» было установлено, что Мухарлямов И.Г., зарегистрированный по адресу: Калужская область, Жуковский район, <адрес>, может проживать по адресу: <адрес> совместно с Сокрутенко С.А., при этом Мухарлямов В.И. является сыном Мухарлямова И.Г. и зятем Сокрутенко С.А., зарегистрирован по адресу: <адрес>, фактически проживающим по адресу: <адрес>. (т.1, л.д. 53-76);

-протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому в ходе прослушивания и просмотра записи от ДД.ММ.ГГГГ зафиксированы разговоры между Мухарлямовым И.Г. и «<данные изъяты>» о приобретении последним маковой соломы (т.4, л.д.90-93); 

-постановлением о предоставлении материалов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому материалы оперативно-розыскной деятельности в отношении Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. направлены в СО Сотрудники УФСКН России по Калужской области для приобщения к материалам КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д.77-79);

-постановлением №732/сс о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д. 80-81) и протоколом пометки и вручения денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому «<данные изъяты>» для проведения проверочной закупки вручены «РW-500», записывающее устройство «Гном», денежные средства в размере 2500 рублей (т.1, л.д.82-83);

-справкой о проведении ОРМ «Наблюдение» и фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого зафиксировано, как ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 30 минут выставлен пост наблюдения на автодороге «<адрес>» на въезде в <адрес> в 300 метрах от здания ДК <адрес>. В 17 часов 03 минуты под наблюдение был принят «<данные изъяты>». В 17 часов 10 минут на автомобильную парковку подъехал автомобиль «<данные изъяты>», черного цвета, государственный регистрационный знак № и стал кого-то ожидать. В 17 часов 19 минут к наблюдаемому автомобилю подъехал автомобиль «<данные изъяты>», из которого вышел «<данные изъяты>» и сел на пассажирское сиденье автомобиля «<данные изъяты>». В течении двух минут наблюдаемые общались в салоне автомобиля, после чего «<данные изъяты>» вышел, вернулся в автомобиль «<данные изъяты>» и поехал в сторону <адрес>, а автомобиль «<данные изъяты>» поехал в сторону <адрес> (т.1, л.д.86-88);

-актом выдачи и приема от ДД.ММ.ГГГГ года, иллюстрационной таблицей к нему, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ «<данные изъяты>» добровольно выдал видео записывающее устройство «РV -500», цифровое аудио записывающее устройство «Гном» и приобретенное им у Мухарлямова И.Г. ДД.ММ.ГГГГ три пакета с наркотическим средством – маковая солома (т.1, л.д.89-94);

-справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года, иллюстрационной таблицей, согласно которой представленные на исследование растительные массы, являются смесями семян растения мак, семян и частиц иных растений и наркотического средства – маковая солома. Масса маковой соломы, в перерасчете на сухое вещество, составит не менее 0,43 грамма, 0,87 грамма и 0,51 грамма (общей массой 1,81 грамма); согласно выводу по дактилоскопическому исследованию: один след пальца руки, обнаруженный на поверхности пакета из полупрозрачного полимерного материала темно-серого цвета, пригоден для идентификации личности (т.1, л.д.103-108);

-заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому растительные массы, выданные ДД.ММ.ГГГГ гражданином «<данные изъяты>» представляют собой смеси, содержащие семена растений рода мак, семена и частицы растений, не имеющих морфологических признаков наркосодержащих растений и наркотическое средство – маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,55 грамма, 1,14 грамма, 0,65 грамма (общей массой 2,34 грамма) (т.3, л.д.74-80);

-рапортом Сотрудники УФСКН России полиции от ДД.ММ.ГГГГ об обнаружении признаков преступления, согласно которому в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 10 минут в 200 метрах от Кременковского Дома Культуры, расположенного по адресу: Калужская область, Жуковский район, <адрес> Мухарлямов В.И. совместно Сокрутенко С.А. незаконно сбыли «<данные изъяты>» наркотическое средство - маковую солому в перерасчете на сухое вещество, не менее грамма, 0,73 грамма (т.1, л.д.112); 

-постановлением №7697сс о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 113-114) и протоколом пометки и вручения денежных купюр от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому для проведения проверочной закупки «<данные изъяты>» вручены видеозаписывающее устройство «РW-500», записывающее устройство «Гном», денежные средства в размере 2500 рублей (т.1, л.д.115-116);

-справкой о проведении ОРМ «Наблюдение» и фототаблицей от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого зафиксировано, как ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут выставлен пост наблюдения на автодороге «<адрес>» на въезде в <адрес> в 300 метрах от здания Дома Культуры <адрес>. В 16 часов 33 минут под наблюдение был принят «<данные изъяты>». В 18 часов 19 минут на автомобильную парковку подъехал автомобиль «<данные изъяты>», синего цвета, государственный регистрационный знак №. «<данные изъяты>» сел на пассажирское сиденье автомобиля «<данные изъяты>». Через несколько минут они чем-то обменялись, после чего продолжили разговор. В 18 часов 21 минут наблюдаемые расстались «<данные изъяты>» сел в поджидавшую его машину, а второй гражданин уехал (т.1, л.д.119-121);

-актом выдачи и приема от ДД.ММ.ГГГГ и иллюстрационной таблицей к нему, согласно которому «<данные изъяты>» добровольно выдал видео записывающее устройство «РW-500», записывающее устройство «Гном» и приобретенные им у Мухарлямова В.И. и Сокрутенко С.А. ДД.ММ.ГГГГ два пакета с наркотическим средством – маковая солома (т.1, л.д.122-125);

-справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года, иллюстрационной таблицей от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которой растительная масса (находящаяся в двух полимерных пакетах) является смесью семян растения мак, семян и частиц иных растений и наркотического средства - маковая солома. Масса маковой соломы, в перерасчете на сухое вещество, составит не менее 0,73 грамма (т.1, л.д.134-137);

-заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому растительная масса массой 692,7 грамма, выданная ДД.ММ.ГГГГ гражданином «<данные изъяты>» является смесью семян растения мак, семян и частиц иных растений и наркотического средства – маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,093 грамма (т.3, л.д.94-97);

-постановлением Калужского областного суда № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому постановлено: провести в отношении Мухарлямова И.Г. оперативно-розыскные мероприятия по прослушиванию телефонных и иных переговоров сроком на 90 суток с ДД.ММ.ГГГГ и снятию информации с технических каналов связи за период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ (т.1, л.д.168);

-постановлением Калужского областного суда № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому постановлено: провести в отношении Мухарлямова И.Г. оперативно-розыскные мероприятия по прослушиванию телефонных и иных переговоров сроком на 90 суток с ДД.ММ.ГГГГ и снятию информации с технических каналов связи за период времени с ДД.ММ.ГГГГ года, сроком на 120 суток (т.1, л.д.169);

-протоколом просмотра и прослушивания видеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ года, полученной в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», проведенного ДД.ММ.ГГГГ в отношении Мухарлямова В.И. и Сокрутенко С.А. (т.1, л.д.255-259);

-протоколом прослушивания аудиозаписи в отношении Мухарлямова И.Г. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года, из которого следует, что в указанный период времени зафиксированы разговоры между Мухарлямовым И.Г. и Сокрутенко С.А. с приобретателями наркотических средств, о сбыте им наркотических средств (т.1, л.д. 269-341).

-детализацией с позиционированием телефонных соединений абонентского номера 8-960-521-49-37, используемого Мухарлямовым И.Г., согласно которой, ДД.ММ.ГГГГ в исследуемый период времени зафиксированы входящие и исходящие соединения с Сокрутенко С.А. (т.4, л.д. 13-54);

-протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого в дачной постройке принадлежащей Мухарлямову И.Г. и Сокрутенко С.А. находящейся по адресу: <адрес>, д. Шатово были обнаружены и изъяты четыре бумажных мешка с остатками вещества растительного происхождения (т.3, л.д.3-13);

-заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому растительные массы, изъятые в ходе производства обыска в дачной постройке, расположенной напротив дома № и дома № в д. <адрес> ДД.ММ.ГГГГ года, являются смесью семян растения мак, семена и частицы растений, и наркотического средства - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество, составила 0,012 грамма, 0,226 грамма, 0,008 грамма, 0,010 грамма, 0,009 грамма, 0,019 грамма и 0,012 грамма (общей массой 0,296 грамма) (т.3, л.д.182-185);

-протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому осмотрено: наркотическое средство – маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,55 грамма, 1,14 грамма, 0,65 грамма (общей массой 2,34 грамма), наркотическое средство – маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,012 грамма, 0,226 грамма, 0,008 грамма, 0,010 грамма, 0,009 грамма, 0,019 грамма и 0,012 грамма (общей массой 0,296 грамма) (т.3, л.д.189-195);

-заключением фоноскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому установлено, что на представленной на исследование аудиозаписи оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» в отношении Мухарлямова И.Г. на оптическом диске №3339с, имеются голос и речь Мухарлямова И.Г. (т.3, л.д.230-249);

-заключением фоноскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому установлено, что на представленной на исследование аудиозаписи оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Мухарлямова И.Г. и Сокрутенко С.А. на оптическом диске №3332с, имеются голос и речь Сокрутенко С.А. (т.3, л.д.263-281);

-протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого в квартире принадлежащей Мухарлямову И.Г., Сокрутенко С.А. расположенной по адресу: <адрес> обнаружено и изъято: денежные средства в сумме 30000 рублей; денежные средства в сумме 221 доллар США; сотовый телефон «Самсунг S3600» с IМЕI 358849-04-609586-3 в корпусе золотистого цвета с СИМ-картой «МТС» №89701-01005-49033-83307, абонентский номер №, принадлежащий Сокрутенко С.А.; сотовый телефон «Самсунг S3212» с IМЕI 357669-03-077476-5 и IМЕI 357670-03-077476-3 в корпусе черного цвета с СИМ-картой памяти на 2 Гб, без СИМ-карты и без задней крышки; сотовый телефон «Нокиа С2-00» с IМЕI 353660-05-731994-3 и IМЕI 353660-05-731995-0 в корпусе черного цвета с СИМ-картой оператора сотовой связи «МТС» №897019-907101-148239, принадлежащий Мухарлямову И.Г.; документы на постройку двухэтажного индивидуального жилого дома, общей площадью 237,8 кв. м., на земельном участке общей площадью 1100 кв. м., расположенном в д. <адрес> на 32 листах, заказчиками которого являлись Мухарлямов И.Г. и Сокрутенко С.А.; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе Мухарлямова И.Г. с ДД.ММ.ГГГГ серии 40 №000282693; свидетельство о государственной регистрации юридического лица ООО «Европа Авто» от ДД.ММ.ГГГГ серии 40 №00891331; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе ООО «Европа Авто» от ДД.ММ.ГГГГ серии 40 № 000399373; кредитный договор от ДД.ММ.ГГГГ года, заключенный между ООО «ХКФ Банк» и Сокрутенко С.А. на приобретение товаров на сумму 74388 рублей, на 5 листах; сертификация товаров от ДД.ММ.ГГГГ приобретенных обвиняемой Сокрутенко С.А. в кредит на трех листах, на сумму 36034 рублей 04 копейки, 26433 рублей 54 копейки, 6631 рублей 17 копеек, на трех листах; заявление от ДД.ММ.ГГГГ на имя Мухарлямовой И.В. на перевод денежных средств в сумме 4200 рублей с приложением двух приходных кассовых ордеров на сумму 4200 рублей, 84 рубля; заявление от ДД.ММ.ГГГГ на имя Мухарлямовой И.В. на перевод денежных средств в сумме 8000 рублей с приложением двух приходных кассовых ордеров на сумму 8000 рублей и 160 рублей; платежный шаблон на имя Сокрутенко С.А. с приложением 6 кассовых чеков и 6 нефискальных чеков; накладная № от ДД.ММ.ГГГГ на блоки ФБС 24-4-6т в количестве 75 штук, на сумму 172500 рублей (т.3, л.д.32-41);

-протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого осмотрены СD-диски с видео – аудиозаписями ОРМ (проверочная закупка» и «прослушивание телефонных переговоров» в отношении Мухарлямова И.Г., Сокрутенко С.А.(т.4, л.д. 90-206);

-протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого осмотрены детализированные отчеты абонентских номеров 8-960-521-49-37, 8-985-121-43-86 обвиняемого Мухарлямова И.Г., абонентского номера 8-985-304-09-44 обвиняемой Сокрутенко С.А., а также установлены соединения между указанными абонентами в дни проведения ОРМ «проверочная закупка» (т.4, л.д. 210-214);

-протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого осмотрены изъятые у обвиняемых Сокрутенко С.А., Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И. предметы и документы (т.4, л.д. 217-219);

-протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого осмотрены принадлежащая обвиняемому Мухарлямову И.Г. автомашина «<данные изъяты>» регистрационный знак № и денежные средства в сумме 30 000 рублей и 221 доллар США (л.д. 55-58);

-показаниями Мухарлямова В.И. (т.2, л.д.81-83, 128-131), данными им в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 276 ч.1 п.1 УПК РФ. \proofe 
\fabb 
При этом Мухарлямов В.И. показал, что хочет заключить досудебное соглашение, и перед тем как это сделать хочет рассказать правду о своей преступной деятельности. Примерно 6-7 лет назад он познакомился с Сокрутенко И.В., некоторое время они встречались, а потом стали жить вместе. Примерно три года назад его отец Мухарлямов И.Г. стал сожительствовать с Сокрутенко С.А. Он знал, что Сокрутенко С.А. торговала маком в то время на Серпуховском рынке. Этот мак наркоманы использовали для изготовления наркотика. Примерно до 2008-2009 года он с женой и с Сокрутенко С.А. жили в одной квартире по адресу: <адрес>. Помимо того что Сокрутенко С.А. продавала мак на рынке, она продавала его и дома, иногда приносила мак домой и когда ее дома не было она просила отдать мак и забрать деньги. Он стал отдавать мак наркоманам по просьбе Сокрутенко С.А. примерно в 2008-2009 году. Деньги от продажи мака были их общие. Они в то время вели совместное хозяйство и тратили эти деньги на общие нужды. Примерно в 2009 году стало невозможно торговать маком на рынке, так как за это могли осудить, также продавать мак и из дома стало опасно, так как законы стали жестче и за это могли привлечь к ответственности. У Сокрутенко С.А. были люди, которым она доверяла и примерно с 2009 года она стала продавать мак только им - это были ее знакомые. Они ей звонили, договаривались о покупке мака. Сокрутенко С.А. говорила ему, чтобы он с ними встретился, отдал мак и забрал деньги. Деньги он отдавал ей, она же ему давала деньги на бензин и продукты. Также произошло и ДД.ММ.ГГГГ года, когда он передал мак. Сокрутенко С.А. позвонила ему и сказала, что нужно подъехать в <адрес> и отдать мак мужчине. Он приехал к ней в д. <адрес>. Там она отдала ему пакеты с маком, и он поехал на встречу с «<данные изъяты>», отдал тому мак, а тот ему деньги 1200 рублей за пакет. Сколько точно он отдал пакетов, он не помнит. В 2007-2008 годах также он продавал семена мака и ему было известно, что данные семена используются для изготовления наркотиков.  \fabe 
\proofb 
-показаниями Сокрутенко С.А. (т.2, л.д.146-149), данными ею в ходе предварительного расследования и оглашенными в судебном заседании в соответствии со ст. 276 ч.1 п.1 УПК РФ. \proofe 
\fabb 
Так Сокрутенко С.А. показала, что проживает совместно с Мухарлямовым И.Г., а ее дочь состоит в браке с сыном Мухарлямова И.Г. – Мухарлямовым В.И. В 2006 году с Московского рынка «Жулебино» лица кавказской национальности привозили оптом мак, на который у них были сертификаты и наклейки «кондитерский мак». В конце 2008 года – вначале 2009 года к ней пришли Сотрудники УФСКН России наркоконтроля и сказали, что данный мак продавать нельзя, так как из него наркоманы делают наркотик. После чего она распродала остатки мака, так как в него были вложены деньги и больше после 2010 года мак не продавала. Мухарлямов И.Г., Мухарлямов В.И. никакого отношения к продаже мака не имеют. \fabe

Выводы указанных выше судебно-химических экспертиз в отношении определения вида и размера наркотических средств, суд считает обоснованными и достоверными, полученными в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства, они соответствуют материалам данного уголовного дела, в связи, с чем сомнений у суда не вызывают. 

Оценивая в совокупности собранные по делу, представленные стороной обвинения и исследованные в судебном заседании доказательства, суд считает вину Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. в совершенных преступлениях доказанной по эпизодам от ДД.ММ.ГГГГ года, от ДД.ММ.ГГГГ года.

\meditationb 
Суд признает достоверными, допустимыми и достаточными для признания подсудимых виновными в совершении преступлений все исследованные выше доказательства, поскольку они получены в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства, полностью согласуются с исследованными в судебном заседании материалами уголовного дела.

Суд, оценивая результаты оперативно-розыскной деятельности связанные с проведением «проверочных закупок» и «наблюдения» в отношении подсудимого Мухарлямова И.Г. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ года, Сокрутенко С.А. по эпизодам от ДД.ММ.ГГГГ года, от ДД.ММ.ГГГГ года, а также Мухарлямова В.И. по эпизоду ДД.ММ.ГГГГ года, приходит к убеждению, что их проведение было обоснованно и соответствовало требованиям Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» от ДД.ММ.ГГГГ года. \meditatione 
\jurb 
В соответствии с Федеральным Законом «Об оперативно-розыскной деятельности» от 12 августа 1995 года сотрудники правоохранительных органов имеют право в рамках оперативно-розыскной деятельности проводить закупки, в том числе для выявления лиц, занимающихся незаконным оборотом наркотических средств. \jure
\meditationb 
При рассмотрении настоящего деля судом бесспорно установлено, что Сотрудники УФСКН России РФ по Калужской области действовали законно, объем и характер их действий определялся задачами, которые были сформулированы перед ними постановлениями о проведении оперативно-розыскных мероприятий - проверочных закупок. Данные действия Сотрудники УФСКН России были направлены на проверку имеющихся сведений о незаконном обороте наркотических средств, выявление причастных к этому лиц, пресечение и раскрытие данных преступлений.

Наряду с этим, в качестве доказательства вины подсудимых Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. в совершении преступлений, суд учитывает показания Мухарлямова В.И. об обстоятельствах совершения преступлений, данные им в ходе допроса в качестве обвиняемого с участием защитника на предварительном следствии. С учетом требований ст.ст. 74 ч.2 п.1, 77 УПК РФ, данные показания подсудимого об обстоятельствах совершения ими преступлений, суд признает допустимым и надлежащим доказательством по уголовному делу. 

Показания подсудимых Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. о том, что они не осуществляли сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, суд считает недостоверными, поскольку они опровергаются показаниями свидетелей фио1, фио2, фио4, фио3, «<данные изъяты>», которые в свою очередь подтверждаются другими исследованными в судебном заседании доказательствами, в том числе рассекреченными материалами оперативно-розыскной деятельности, протоколами прослушивания фонограмм, детализацией с позиционированием телефонных соединений абонентского номера 8-960-521-49-37, используемого Мухарлямовым И.Г., согласно которой, ДД.ММ.ГГГГ в исследуемый период времени зафиксированы входящие и исходящие соединения с Сокрутенко С.А., выводами проведенных по делу экспертиз, в том числе фоноскопической, согласно которой голос и речь на аудиозаписи принадлежит Мухарлямову И.Г. и Сокрутенко С.А. 

Достоверными суд признает лишь те показания подсудимых, которые соответствуют фактическим обстоятельствам дела, объективно подтверждены совокупностью собранных по делу и исследованных в судебном заседании доказательств. 

Давая оценку показаниям свидетелей фио1, фио2, фио4, фио3, «<данные изъяты>», суд исходит из того, что данные показания последовательны, не противоречивы, согласуются между собой и с письменными материалами дела, и не доверять им у суда оснований не имеется. 

В ходе судебного заседания были воспроизведены аудио и видеозаписи, приобщенные к материалам уголовного дела в качестве вещественных доказательств, которые были сделаны при разговорах между «<данные изъяты>» и Мухарлямовым И.Г., Мухарлямовым В.И., Сокрутенко С.А., в ходе которых указанные лица обговаривали конкретные действия по приобретению и сбыту наркотических средств. Указанные доказательства были получены с соблюдением Закона «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ», уголовно процессуального закона и принимаются судом в качестве надлежащих доказательств, подтверждающих вину Мухарлямова В.И., Мухарлямова И.Г., Сокрутенко С.А. в совершении преступлений. 

Доводы стороны защиты о том, что при проведении фоноскопической экспертизы были использованы записи разговоров «<данные изъяты>» и Сокрутенко С.А., полученные в результате оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ и поэтому заключение фоноскопической экспертизы не может быть признано доказательствам вины подсудимой Сокрутенко С.А., суд считает несостоятельными, поскольку в соответствии со ст. 74 УПК РФ доказательствами являются любые сведения, касающие обстоятельств, подлежащих доказыванию по уголовному делу и получены без нарушения норм уголовно-процессуального закона. При проведении экспертизы были использованы записи образцов голоса обвиняемой Сокрутенко С.А., полученных процессуальным путем в соответствии со ст. 202 УПК РФ, экспертные исследования проводились надлежащими лицами, имеющими значительный стаж работы, заключение является научно обоснованным и согласуется с другими исследованными в судебном заседании доказательствами.

    Давая юридическую оценку действиям подсудимых суд квалифицирует их следующим образом:

-действия Мухарлямова И.Г. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.

-действия Мухарлямова В.И. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.

-действия Сокрутенко С.А. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору; по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору. 

Поскольку действия всех подсудимых, происходили под контролем Сотрудники УФСКН России по Калужской области в рамках проводимых ими оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка», действия подсудимых Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. подлежат квалификации, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, так как сбываемые наркотические вещества были изъяты из незаконного оборота, и преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам.

Кроме того, для получения доказательств преступной деятельности Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А., связанной с незаконным оборотом наркотических средств, Сотрудники УФСКН России РФ по Калужской области была использована помощь свидетеля под псевдонимом «<данные изъяты>», который действовал в рамках проводимых оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка».

До начала совместных действий, направленных на незаконный сбыт наркотических средств, подсудимые вступили в предварительный сговор на совершение преступления. Действия Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., Сокрутенко С.А. носили совместный целенаправленный характер, были обусловлены предварительной договоренностью, о чем свидетельствует совместная деятельность подсудимых по подготовке и совершению преступления: организация приобретения, хранения ими с целью последующего незаконного сбыта наркотических средств, способ и конкретные обстоятельства совершения преступления. Планы совместной преступной деятельности обсуждались подсудимыми заранее как при личной встрече, так и посредством общения по сотовому телефону, сбыт наркотических средств, качество и цена наркотика.

Предварительный сговор группой лиц в сбыте наркотических средств между Мухарлямовым И.Г., Мухарлямовым В.И. и Сокрутенко С.А. подтверждается показаниями Мухарлямова В.И., данными им на предварительном следствии, протоколами прослушания телефонных переговоров подсудимого Мухарлямова И.Г. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года, детализацией с позиционированием телефонных соединений, протоколами прослушивания и просмотра аудиовидеозаписи от ДД.ММ.ГГГГ года, от ДД.ММ.ГГГГ года, в которых подтверждается факт предварительной договоренности о распределении объема конкретных действий каждого соучастника, согласованные действия каждого из соучастников направленные для достижения единой преступной цели. 

В части предъявленного обвинения по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ года, от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ уголовное дело в отношении Мухарлямова И.Г., Сокрутенко С.А. постановлением суда прекращено, в связи с отказом государственного обвинителя от обвинения в этой части. 

Суд также считает, что по предъявленному Мухарлямову И.Г., Сокрутенко С..А. обвинению по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ в совершении ими покушения на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, то есть по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, подсудимые подлежат оправданию за отсутствием в их действиях состава преступления. 

В судебном заседании установлено, что для получения доказательств сбыта подсудимыми наркотического средства Сотрудники УФСКН России по Калужской области была использована помощь «<данные изъяты>», действовавшего в рамках проводимых оперативно-розыскных мероприятий - проверочных закупок. Постановление о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ выносилось в отношении Мухарлямова И.Г. на основании данных об его участии в незаконном сбыте наркотического средства - маковой соломы. При этом ДД.ММ.ГГГГ оперативно-розыскное мероприятие в отношении Мухарлямова В.И. и Сокрутенко С.А. проводилось на законных основаниях в связи с наличием у Сотрудники УФСКН России по Калужской области сведений о том, что подсудимые занимаются сбытом наркотического средства - маковой соломы на территории <адрес> Жуковского района Калужской области. В ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «наведения справок» было установлено, что Мухарлямов И.Г., зарегистрированный по адресу: Калужская область, Жуковский район, <адрес>, может проживать по адресу: <адрес> совместно с Сокрутенко С.А., при этом Мухарлямов В.И. является сыном Мухарлямова И.Г. и зятем Сокрутенко С.А., зарегистрирован по адресу: <адрес>, фактически проживающим по адресу: <адрес>. После проведения данной проверочной закупки, в ходе которой была подтверждена полученная оперативная информация и выявлен сбыт Сокрутенко С.А. и Мухарлямовым В.И. наркотического средства – маковой соломы, массой 0,73 грамма, Сотрудники УФСКН России по Калужской области ДД.ММ.ГГГГ вновь было проведено аналогичное оперативно-розыскное мероприятие в отношении Сокрутенко С.А. и Мухарлямова И.Г. \meditatione 
\jurb 
Согласно п.4 ст. 6 Федерального закона от 12 августа 1995 года №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» проверочная закупка предусмотрена как один из видов оперативно-розыскных мероприятий.

В соответствии со ст. 2 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» задачами оперативно-розыскной деятельности являются, в частности, выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших. \jure

\meditationb 
Ко времени проведении дополнительной проверочной закупки наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ личность всех подсудимых уже была установлена, в результате проведения данного мероприятия не было установлено новых результатов, это не способствовало выявлению иных лиц, причастных к незаконному обороту наркотических средств. Тем самым проверочная закупка в отношении Мухарлямова И.Г. и Сокрутенко С.А. ДД.ММ.ГГГГ проводилась без достаточных на то законных оснований.
\meditatione

\jurb 
В силу ст. 75 УПК РФ доказательства, представленные в обоснование обвинения по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ года, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств, перечисленных в ст. 73 УПК РФ. \jure 

\meditationb
При таких обстоятельствах суд приходит к выводу об отсутствии в действиях подсудимых Мухарлямова И.Г. и Сокрутенко С.А. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ состава преступления и в данной части предъявленного им обвинения они подлежат оправданию. 

Наряду с этим, при предъявлении обвинения в отношении подсудимых Мухарлямова И.Г., Мухарлямова В.И., органом предварительного следствия допущено нарушение требований ст. 252 УПК РФ в части включения действий подсудимого Мухарлямова И.Г. в объем обвинения за преступление, совершенное ДД.ММ.ГГГГ, а также включения действий подсудимого Мухарлямова В.И. в объем обвинения за преступление, совершенное ДД.ММ.ГГГГ.

Согласно ст. 252 УПК РФ судебное разбирательство проводится только в отношении обвиняемого и лишь по предъявленному ему обвинению. Изменение обвинения в судебном разбирательстве допускается, если этим не ухудшается положение подсудимого и не нарушается его право на защиту.

При таких обстоятельствах и с учетом позиции стороны обвинения, суд считает, что по эпизоду покушения на незаконный сбыт наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ указание на совершение данного преступления группой лиц по предварительному сговору с Мухарлямовым И.Г. подлежит исключению, поскольку этому подсудимому по данному эпизоду обвинение не предъявлялось. По названным основаниям суд также считает, что по эпизоду покушения на незаконный сбыт наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ указание на совершение данного преступления группой лиц по предварительному сговору с Мухарлямовым В.И. также подлежит исключению. 

При назначении наказания подсудимому Мухарлямову В.И. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, отнесенного уголовным законом к категории особо тяжких преступлений.

Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Мухарлямова В.И., суд учитывает наличие на иждивении двоих малолетних детей, активное способствование расследованию преступления. 

Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Мухарлямова В.И., суд не усматривает.     

В соответствии с положениями ст. 60 УК РФ суд учитывает данные, характеризующие личность Мухарлямова В.И, ранее не судимого, влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи, конкретные обстоятельства дела.

С учетом указанных обстоятельств и личности подсудимого суд назначает Мухарлямову В.И. наказание в виде лишения свободы, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания, и приходит к выводу, что исправление Мухарлямова В.И. невозможно без реального отбывания наказания. Оснований для применения к нему требований ст. 73 УК РФ в данном конкретном случае не имеется. 

С учетом фактических обстоятельств содеянного и личности подсудимого, суд не находит оснований для назначения Мухарлямову В.И. дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 

Принимая во внимание конкретные обстоятельства дела, совокупность смягчающих обстоятельств, которые суд оценивает как исключительные, отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, суд считает возможным назначить Мухарлямову В.И. наказание по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ с применением положений ст. 64 УК РФ, то есть ниже низшего предела, предусмотренного за это преступление санкцией указанной статьи особенной части уголовного закона.

Суд также не находит в данном конкретном случае оснований, предусмотренных ч.6 ст. 15 УК РФ для изменения категории преступления, совершенного Мухарлямовым В.И. на менее тяжкую.

При назначении наказания подсудимому Мухарлямову И.Г. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, отнесенного уголовным законом к категории особо тяжких преступлений. 

    Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Мухарлямова И.Г., суд учитывает его состояние здоровья. 

    Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Мухарлямова И.Г., суд не усматривает.    

    В соответствии с положениями ст. 60 УК РФ суд учитывает данные о личности подсудимого, ранее не судимого, влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи, конкретные обстоятельства дела.

С учетом указанных выше обстоятельств и личности подсудимого суд назначает Мухарлямову И.Г. наказание в виде лишения свободы, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания. 

Учитывая конкретные обстоятельства дела, наличие ряда хронических заболеваний, поведение подсудимого Мухарлямова И.Г. после совершения преступления, которые суд оценивает как исключительные, отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, суд считает возможным назначить Мухарлямову И.Г. наказание по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ с применением положений ст. 64 УК РФ, то есть ниже низшего предела, предусмотренного за это преступление санкцией указанной статьи особенной части уголовного закона и в соответствии со ст. 73 УК РФ, так как исправление Мухарлямова И.Г. возможно без реального отбывания наказания.

С учетом фактических обстоятельств содеянного и личности подсудимого, суд не находит оснований для назначения Мухарлямову И.Г. дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 

Суд также не находит в данном конкретном случае оснований, предусмотренных ч.6 ст. 15 УК РФ для изменения категории преступлений, совершенных Мухарлямовым И.Г. на менее тяжкую.

При назначении наказания подсудимой Сокрутенко С.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею преступлений, отнесенных уголовным законом к категории особо тяжких преступлений.

Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимой Сокрутенко С.А., суд учитывает ее возраст. 

Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Сокрутенко С.А., суд не усматривает.

В соответствии со ст. 60 УК РФ суд учитывает данные о личности подсудимой, положительно характеризующей по месту работы и по месту жительства, ранее не судимой, влияние назначенного наказания на ее исправление и на условия жизни ее семьи, конкретные обстоятельства дела. 

С учетом указанных обстоятельств и личности подсудимой суд назначает Сокрутенко С.А. наказание в виде лишения свободы, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания, окончательное наказание подлежит назначению Сокрутенко С.А. по правилам ст. 69 ч.2 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний. При таких обстоятельствах суд приходит к выводу, что исправление Сокрутенко С.А. невозможно без реального отбывания наказания. Оснований для применения к ней требований ст. 73 УК РФ в данном конкретном случае не имеется. 

С учетом возраста подсудимой, конкретных обстоятельств дела, которые суд оценивает как исключительные, отсутствия обстоятельств, отягчающих наказание, суд считает возможным по каждому эпизоду обвинения по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ назначить Сокрутенко С.А. наказание с применением положений ст. 64 УК РФ, то есть ниже низшего предела, предусмотренного за это преступление санкцией указанной статьи особенной части уголовного закона и без дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы. 

Суд также не находит в данном конкретном случае оснований, предусмотренных ч.6 ст. 15 УК РФ для изменения категории преступлений, совершенных Сокрутенко С.А. на менее тяжкую.

Разрешая вопрос о вещественных доказательствах по делу, суд на основании ч.3 ст. 81 УПК РФ считает, что наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 2,34 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,983 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 1,063 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,61 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,342 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,162 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,012 грамма, 0,226 грамма, 0,008 грамма, 0,0010 грамма, 0,009, грамма, 0,019 грамма, 0,012 грамма (общей массой 0,296 грамма), находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Сотрудники УФСКН России по Калужской области, подлежат уничтожению. Шесть СD-дисков с видеозаписью ОРМ «проверочная закупка»; шесть СD-дисков с аудиозаписью ОРМ «проверочная закупка»; три СD-диска с аудиозаписью ОРМ «прослушивание телефонных переговоров»; детализированный отчет абонентского номера 8-985-121-43-86, принадлежащий Мухарлямову И.Г. и абонентского номера 8-985-304-09-44, принадлежащий Сокрутенко С.А. в одном файле на DVD-диске; детализированный отчет абонентского номера 8-960-521-49-37, принадлежащий Мухарлямову И.Г. на 41 листе, подлежат хранению при уголовном деле. 

Свидетельство о государственной регистрации права № НВN № от ДД.ММ.ГГГГ; договор купли-продажи от ДД.ММ.ГГГГ; передаточный акт от ДД.ММ.ГГГГ; документы на постройку двухэтажного индивидуального жилого дома, общей площадью 237,8 кв. м., на земельном участке общей площадью 1100 кв. м., расположенном в д. <адрес> на 32 листах, заказчиками которого являлись Мухарлямов И.Г. и Сокрутенко С.А.; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе Мухарлямова И.Г. с ДД.ММ.ГГГГ серии 40 №000282693; свидетельство о государственной регистрации юридического лица ООО «Европа-Авто» от ДД.ММ.ГГГГ серии 40 №00891331; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе ООО «Европа Авто» от ДД.ММ.ГГГГ серии 40 № 000399373; кредитный договор с приложениями, от ДД.ММ.ГГГГ года, заключенный между ООО «ХКФ Банк» и Сокрутенко С.А. на приобретение товаров на сумму 74388 рублей на 5 листах; сертификация товаров от ДД.ММ.ГГГГ приобретенных обвиняемой Сокрутенко С.А. в кредит на трех листах, на сумму 36034 рублей 04 копейки, 26433 рублей 54 копейки, 6631 рублей 17 копеек, на трех листах; заявление от ДД.ММ.ГГГГ на имя Мухарлямовой И.В. на перевод денежных средств в сумме 4200 рублей с приложением двух приходных кассовых ордеров на сумму 4200 рублей, 84 рубля; заявление от ДД.ММ.ГГГГ на имя Мухарлямовой И.В. на перевод денежных средств в сумме 8000 рублей с приложением двух приходных кассовых ордеров на сумму 8000 рублей и 160 рублей; платежный шаблон на имя Сокрутенко С.А. с приложением 6 кассовых чеков и 6 нефискальных чеков; накладная № от ДД.ММ.ГГГГ на блоки ФБС 24-4-6т в количестве 75 штук, на сумму 172500 рублей, хранящиеся при уголовном деле подлежат возвращению законным владельцам. 

В связи с тем, что стороной обвинения не представлено доказательств, что автомобили и деньги, изъятые в ходе обысков и других следственных действий, а также изъятые у подсудимых сотовые телефоны, нажиты в связи с преступной деятельностью по сбыту наркотических средств, суд считает, что шесть денежных купюр достоинством 5000 рублей: гс №92925<адрес>0; ег №36980<адрес>3; гп №63362<адрес>6; всего на сумму 30000 рублей; одна денежная купюра достоинством 100 долларов США КВ № L; две денежные купюры достоинством 50 долларов США IF № А; JD № А; одна денежная купюра достоинством 20 долларов США IL № D; одна денежная купюра достоинством 1 доллар США В № N; всего на сумму 221 доллар США, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств - денежных средств ФИНО Сотрудники УФСКН России по Калужской области; автомобиль «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак №, принадлежащий Мухарлямову И.Г.; автомобиль «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак №, принадлежащий Мухарлямову В.И., хранящиеся на стоянке Сотрудники УФСКН России по Калужской области; сотовый телефон «Самсунг S3600» с IМЕI 358849-04-609586-3 в корпусе золотистого цвета с СИМ-картой «МТС» №89701-01005-49033-83307, абонентский номер №, принадлежащий Сокрутенко С.А., сотовый телефон «Самсунг S3212» с IМЕI-1 357669-03-077476-5, с IМЕI-2 357670-03-077476-3 в корпусе черного цвета с одной СИМ-картой памяти на 2 Гб и без задней крышки; сотовый телефон «Нокиа С2-00» с IМЕI-1 353660-05-731994-3, с IМЕI-2 353660-05-731995-0 в корпусе черного цвета с СИМ-картой оператора сотовой связи «МТС» №897019-907101-148239, принадлежащий Мухарлямову И.Г., подлежат возвращению по принадлежности Мухарлямову И.Г., Мухарлямову В.И., Сокрутенко С.А.

Поскольку подсудимая Сокрутенко С.А. совершила особо тяжкие преступления, то в соответствии со ст. 58 ч.1 п. «б» УК РФ она должна отбывать наказание в исправительной колонии общего режима.

Поскольку подсудимый Мухарлямов В.И. совершил особо тяжкое преступление, ранее не отбывал лишение свободы, то в соответствии со ст. 58 ч.1 п. «в» УК РФ он должен отбывать наказание в исправительной колонии строгого режима.

В связи с оправданием Мухарлямова И.Г., Сокрутенко С.А. по предъявленному им обвинению по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ, суд в соответствии с п.1 ч.2 ст. 133 УПК РФ считает необходимым признать за ними право на реабилитацию.  \meditatione 

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд

приговорил:

 \resb   

 Оправдать Мухарлямова И. Г., Сокрутенко С. А. по предъявленному им обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ на основании ст. 302 ч.2 п.3 УПК РФ в связи с отсутствием в их деяниях состава преступления.

На основании п.1 ч.2 ст. 133 УПК РФ признать за Мухарлямовым И. Г., Сокрутенко С. А. право на реабилитацию. 

\convb  Признать Мухарлямова И. Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), и назначить ему наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы на срок 2 (два) года 6 (шесть) месяцев без штрафа и без ограничения свободы. 

\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное \accused{1} Мухарлямову И. Г. наказание считать условным с испытательным сроком \term{3-0-0}  3 (три) года. \conde \conve

Возложить на Мухарлямова И. Г. в период испытательного срока исполнение следующих обязанностей: не менять постоянного места жительства и места работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного.

Меру пресечения Мухарлямову И. Г. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю - подписку о невыезде и надлежащем поведении.

\convb Признать \accused{2} Мухарлямова В. И. виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), и \prisontermb  назначить ему наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы на срок \term{2-0-0}  2 (два) года без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения Мухарлямову В. И. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю в виде заключения под стражей.

    Исчислять Мухарлямову В. И. срок отбытия наказания с ДД.ММ.ГГГГ.

    Зачесть Мухарлямову В. И. в срок отбывания наказания время задержания и содержания под стражей в качестве меры пресечения в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve

\convb    Признать Сокрутенко С. А. виновной в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ), и назначить ей наказание:

- по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ) по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года 6 (шесть) месяцев без штрафа и без ограничения свободы;

- по ст.ст. 30 ч.3 и 228.1 ч.2 п. «а» УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №87-ФЗ) по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года 6 (шесть) месяцев без штрафа и без ограничения свободы.

    В соответствии со ст. 69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить \accused{3} Сокрутенко С. А. \prisontermb окончательное наказание в виде лишения свободы сроком на \term{3-0-0} 3 (три) года \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 
 
Меру пресечения в отношении Сокрутенко С. А. до вступления приговора в законную силу изменить на заключение под стражу, взяв ее под стражу в зале суда. 

Срок отбытия наказания исчислять Сокрутенко С. А. с ДД.ММ.ГГГГ.  \conve

Вещественные доказательства по делу: шесть СD-дисков с видеозаписью ОРМ «проверочная закупка»; шесть СD-дисков с аудиозаписью ОРМ «проверочная закупка»; три СD-диска с аудиозаписью ОРМ «прослушивание телефонных переговоров»; детализированный отчет абонентского номера 8-985-121-43-86, принадлежащий Мухарлямову И.Г. и абонентского номера 8-985-304-09-44, принадлежащий Сокрутенко С.А. в одном файле на DVD-диске; детализированный отчет абонентского номера 8-960-521-49-37, принадлежащий Мухарлямову И.Г. на 41 листе, - хранить при уголовном деле. Наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 2,34 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,983 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 1,063 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,61 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,342 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,162 грамма; наркотическое средство - маковая солома, массой в перерасчете на сухое вещество 0,012 грамма, 0,226 грамма, 0,008 грамма, 0,0010 грамма, 0,009, грамма, 0,019 грамма, 0,012 грамма (общей массой 0,296 грамма), находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Сотрудники УФСКН России по Калужской области, - уничтожить. Свидетельство о государственной регистрации права № НВN № от ДД.ММ.ГГГГ; договор купли-продажи от ДД.ММ.ГГГГ; передаточный акт от ДД.ММ.ГГГГ, - возвратить Мухарлямовой И.В. Документы на постройку двухэтажного индивидуального жилого дома, общей площадью 237,8 кв. м., на земельном участке общей площадью 1100 кв. м., расположенном в д. <адрес> на 32 листах, заказчиками которого являлись Мухарлямов И.Г. и Сокрутенко С.А.; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе Мухарлямова И.Г. с ДД.ММ.ГГГГ серии 40 №000282693; свидетельство о государственной регистрации юридического лица ООО «Европа-Авто» от ДД.ММ.ГГГГ серии 40 №00891331; свидетельство о постановке на учет в налоговом органе ООО «Европа Авто» от ДД.ММ.ГГГГ серии 40 № 000399373; кредитный договор с приложениями, от ДД.ММ.ГГГГ года, заключенный между ООО «ХКФ Банк» и Сокрутенко С.А. на приобретение товаров на сумму 74388 рублей на 5 листах; сертификация товаров от ДД.ММ.ГГГГ приобретенных обвиняемой Сокрутенко С.А. в кредит на трех листах, на сумму 36034 рублей 04 копейки, 26433 рублей 54 копейки, 6631 рублей 17 копеек, на трех листах; заявление от ДД.ММ.ГГГГ на имя Мухарлямовой И.В. на перевод денежных средств в сумме 4200 рублей с приложением двух приходных кассовых ордеров на сумму 4200 рублей, 84 рубля; заявление от ДД.ММ.ГГГГ на имя Мухарлямовой И.В. на перевод денежных средств в сумме 8000 рублей с приложением двух приходных кассовых ордеров на сумму 8000 рублей и 160 рублей; платежный шаблон на имя Сокрутенко С.А. с приложением 6 кассовых чеков и 6 нефискальных чеков; накладная № от ДД.ММ.ГГГГ на блоки ФБС 24-4-6т в количестве 75 штук, на сумму 172500 рублей, - возвратить Мухарлямову И.Г., Сокрутенко С.А., а при отказе в получении - уничтожить. Шесть денежных купюр достоинством 5000 рублей: гс №92925<адрес>0; ег №36980<адрес>3; гп №63362<адрес>6; всего на сумму 30000 рублей; одну денежную купюру достоинством 100 долларов США КВ № L; две денежные купюры достоинством 50 долларов США IF № А; JD № А; одну денежную купюру достоинством 20 долларов США IL № D; одну денежную купюру достоинством 1 доллар США В № N; всего на сумму 221 доллар США, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств - денежных средств ФИНО Сотрудники УФСКН России по Калужской области, возвратить Мухарлямову И.Г. и Сокрутенко С.А. Автомобиль «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак №, хранящийся на стоянке Управления ФСКН Сотрудники УФСКН России по Калужской области, - возвратить Мухарлямову И.Г. Автомобиль «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак №, хранящийся на стоянке Управления ФСКН Сотрудники УФСКН России по Калужской области, - возвратить Мухарлямову В.И. Сотовый телефон «Самсунг S3600» с IМЕI 358849-04-609586-3 в корпусе золотистого цвета с СИМ-картой «МТС» №89701-01005-49033-83307, абонентский номер №, - возвратить Сокрутенко С.А. Сотовый телефон «Самсунг S3212» с IМЕI-1 357669-03-077476-5, с IМЕI-2 357670-03-077476-3 в корпусе черного цвета с одной СИМ-картой памяти на 2 Гб и без задней крышки; сотовый телефон «Нокиа С2-00» с IМЕI-1 353660-05-731994-3, с IМЕI-2 353660-05-731995-0 в корпусе черного цвета с СИМ-картой оператора сотовой связи «МТС» №897019-907101-148239, - возвратить Мухарлямову И.Г.

    Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Калужского областного суда через Жуковский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденными Мухарлямовым В.И., Сокрутенко С.А., содержащимися под стражей - в тот же срок со дня вручения им копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а при внесении апелляционной жалобы и представления, затрагивающих их интересы, в тот же срок со дня вручения указанных документов подать свои возражения в письменном виде и ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. 
\rese 
Судья: -подпись- С.Н. Копылов 

Копия верна: Судья С.Н.Копылов