ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Ростов-на-Дону "дата"

Ворошиловский районный суд г. Ростова-на-Дону в составе:

председательствующего судьи Ермаковой Т.П. 

с участием государственного обвинителя - помощника Волго-Донского транспортного прокурора Хализевой З.Б., 

защитника- адвоката Сказкиной О.А., представившей удостоверение "номер" и ордер "номер" от "дата" года,

при секретаре Кирсановой А.А.,

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:

\accusedb Башкову И.П. \accusede , "дата", "иные данные",

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30-ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.30-ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Органами предварительного расследования подсудимая Башкова И.П. обвиняется в том, что она, имея преступный умысел, направленный на распространение наркотических средств на территории г. Ростова-на-Дону, незаконно сбыла наркотическое средство - маковая солома, постоянной массой "иные данные" гр, (заключение эксперта ЭКЦ УТ МВД России по СКФО "номер" от "дата" г.), при следующих обстоятельствах:

Башкова И.П. в неустановленное время, при неустановленных обстоятельствах, но не позднее "дата" года, находясь в "адрес", точное место не установлено, незаконно приобрела не менее 115 полиэтиленовых упаковок растения рода «Мак», заведомо зная, что в них содержится наркотическое средство – «маковая солома» в общем количестве не менее "иные данные" гр. Данное наркотическое средство – «маковая солома» в количестве не менее "иные данные" гр., расфасованное в отдельные полиэтиленовые упаковки с семенами растения рода «мак», Башкова И.П. с целью последующего сбыта, стала незаконно хранить по месту своей работы - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные"., расположенном на "адрес".

Реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, Башкова И.П. "дата" примерно в "иные данные" часов "иные данные" минут, находясь на своем рабочем месте - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные" расположенном на территории "адрес", незаконно сбыла, "иные данные" за "иные данные" рублей гражданке, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», не менее 12 полиэтиленовых упаковок с семенами растения рода «Мак» с содержащимся в них наркотическим средством – «Маковая солома», постоянной массой "иные данные" гр.

Оставшееся наркотическое средство – «маковая солома» Башкова И.П. продолжила хранить по месту своей работы - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные"., расположенном на "иные данные".

Гражданка, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», опасаясь быть привлеченной к ответственности за незаконный сбыт наркотических средств, в тот же день - "дата" примерно в "иные данные" часов "иные данные" минут, находясь на "адрес", добровольно обратилась к сотрудникам ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону, пояснив, что желает добровольно выдать имеющееся у нее наркотическое средство – «маковая солома». "дата" в "иные данные" часов "иные данные" минут в помещении ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону, по адресу"адрес" гражданка, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», добровольно выдала сотрудникам полиции вышеуказанное наркотическое средство – «маковая солома», постоянной массой "иные данные" гр. (заключение эксперта ЭКЦ УТ МВД России по СКФО "номер" от "дата" года), упакованное в 12 отдельных полиэтиленовых упаковок. Таким образом, Башкова И.П. осуществила незаконный сбыт наркотического средства – «маковая солома», постоянной массой "иные данные" гр. Действия Башковой И.П. по данному эпизоду квалифицированы по ч.1 ст.228.1 УК РФ – незаконный сбыт наркотических средств. 

Также органами предварительного расследования Башкова И.П. обвиняется в том, что она, продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств на территории "адрес", незаконно храня по месту работы - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные"., расположенном на территории "адрес" ранее приобретенное наркотическое средство - маковая солома в количестве "иные данные" гр., заведомо зная, что хранящиеся у нее семена растения рода «мак» содержат в своем составе наркотическое средство – «маковая солома», покушалась на его незаконный сбыт, при следующих обстоятельствах: 

"дата" примерно в "иные данные" часов "иные данные" минут, Башкова И.П., находясь на своем рабочем месте - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные" расположенном на территории "адрес", сбыла, "иные данные" за "иные данные" рублей наркотическое средство маковая солома массой "иные данные" гр., содержащееся в 20 полиэтиленовых упаковках, (заключение эксперта ЭКЦ УТ МВД России по СКФО "номер" от "дата" года), гражданке, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», действующей на законных основаниях в качестве покупателя наркотических средств в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - «Проверочная закупка наркотических средств». Гражданка, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», "дата" в период времени с "иные данные" часов "иные данные" минут до "иные данные" часов "иные данные" минут, в ходе осмотра лица, выступающего в качестве покупателя после проведения оперативно-розыскного мероприятия, проведенного сотрудниками ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону, в автомобиле «"иные данные"», припаркованном на территории "адрес", добровольно выдала сотрудникам ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону наркотическое средство – «маковая солома» массой "иные данные" гр., содержащееся в 20 полиэтиленовых упаковках. Таким образом, Башкова И.П. выполнила все действия, направленные на совершение преступления - незаконный сбыт наркотических средств, однако довести до конца свой преступный умысел не смогла по независящим от неё обстоятельствам, так как её преступная деятельность была пресечена сотрудниками полиции, а наркотическое средство – «маковая солома», массой "иные данные" гр., изъято из незаконного оборота. Оставшееся наркотическое средство – «маковая солома» в количестве "иные данные" гр., Башкова И.П. продолжила хранить по месту своей работы - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные" расположенном на территории "адрес" Действия Башковой И.П. по данному эпизоду квалифицированы по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ – покушение на преступление, незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. 

Также Башкова И.П. органами предварительного расследования обвиняется в том, что она, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств на территории "адрес", заведомо зная, что хранящиеся у нее по месту работы - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные" расположенном на территории "адрес", семена растения рода «мак» содержат в своем составе наркотическое средство – «маковая солома», приготовилась к его незаконному сбыту, при следующих обстоятельствах:

"дата" вплоть до "иные данные" часов "иные данные" минут Башкова И.П. хранила по месту своей работы - в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные" расположенном на территории "адрес", наркотическое средство – «маковая солома» массой "иные данные" гр. (заключение эксперта ЭКЦ УТ МВД России по СКФО "номер" от "дата" года), расфасованное в 83 полиэтиленовые упаковки, удобные для последующего сбыта. Таким образом, Башкова И.П. приискала средства и орудия преступления, умышленно создала условия для совершения преступления, выполнила все зависящие от неё действия, направленные на совершение преступления - незаконного сбыта наркотических средств, однако довести до конца свой преступный умысел не смогла по независящим от нее обстоятельствам, так как её преступная деятельность была пресечена сотрудниками полиции, и "дата" в период времени с "иные данные" часов "иные данные" минут по "иные данные" часов "иные данные" минут, в ходе осмотра места происшествия, проведенного в торговом павильоне «"иные данные"», арендуемом "иные данные", расположенном на территории "адрес", в подсобном помещении вышеуказанного торгового павильона сотрудниками ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону было обнаружено и изъято принадлежащее Башковой И.П. наркотическое средство – «маковая солома» в количестве "иные данные" гр., упакованное в 83 полиэтиленовые упаковки. В связи с тем, что ранее Башкова И.П. неоднократно совершала преступления, направленные на незаконный сбыт наркотических средств, а именно: "дата" в "иные данные" часов "иные данные" минут, продала за "иные данные" рублей, часть имеющегося у нее наркотического средства - маковая солома массой "иные данные" гр., также "дата" примерно в "иные данные" часов "иные данные" минут продала за "иные данные" рублей еще часть имеющегося у неё наркотического средства – «маковая солома» "иные данные" гр., то имеются достаточные основания считать, что наркотическое средство – «маковая солома» в количестве "иные данные" гр. Башкова И.П. намеревалась в последующем сбыть неограниченному кругу лиц. Действия Башковой И.П. по данному эпизоду квалифицированы по ч.1 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ – приготовление к преступлению -незаконный сбыт наркотических средств, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. По совокупности содеянного действия Башковой И.П. органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ. 

Допрошенная в судебном заседании подсудимая Башкова И.П. свою вину по существу предъявленных ей обвинений не признала полностью, пояснив суду, что она работает у "иные данные" 3 года. Ранее она работала у него на "иные данные" а затем на "иные данные" Она работает в павильоне - "иные данные", где имеется торговая площадь и есть подсобное помещение. Товар разнообразный: специи"иные данные" Товаром она торгует как оптом, так и в розницу. «"иные данные"» до задержания она не знала, видела ее всего 2 раза. «"иные данные"» звонила ей практически каждый день на протяжении последних двух недель до её задержания и спрашивала, есть ли мак. Откуда она взяла её номер телефона, она сказать не может, так как если покупатели хотели купить что-либо, а товара не было в наличии, она им давала свой номер телефона. Номер телефона «"иные данные"» она не записывала, так как она не интересовала её в качестве оптового покупателя. Мак, который она продала «"иные данные"» "дата" года, она закупила "дата" в утреннее время у поставщицы, которая привозила товар из "иные данные". Были такие поставщики из "иные данные", которые привозили товар небольшими партиями, и она могла его купить, потому что у них была хорошая цена. Ею было куплено 5 упаковок по 20 пакетов без документов и без накладных. Производитель кондитерского мака был из "адрес". Купленный ею мак был упакован в большой полиэтиленовый пакет, вверху которого была бирка с надписью: «Мак пищевой "иные данные" грамм». То есть, когда она его покупала, она не знала, что пакеты весят по "иные данные" грамм, он был ею закуплен по цене "иные данные" рублей за "иные данные" граммовый пакет. Она реализовывала данный мак по цене "иные данные" рублей за пакет. Другого мака "дата" в павильоне в продаже не было. «"иные данные"» ей позвонила "дата" утром, спросила, есть ли мак. Она ответила, что мак привезли, и объяснила, как пройти на торговую точку. «"иные данные"» сказала, что приедет. Она сама никогда не звонила «"иные данные"». В этот день она была занята, у неё были покупатели, она собирала оптовый заказ. «"иные данные"» могла ей позвонить, а она ей уже потом перезвонила на пропущенный звонок. Затем «"иные данные"» позвонила ей, когда доехала до "адрес", сказала, что стоит "иные данные" как ей пройти. Она ей объяснила. Когда «"иные данные"» пришла, она стояла на входе в ларек. «"иные данные"» подошла к павильону, который находился напротив, и спросила у продавца: «Вы "иные данные"?», то есть "иные данные" не знала, как она выглядит. "дата" «"иные данные"» не покупала у неё мак, она заказала 20 упаковок по "иные данные" грамм. При этом попросила её оставить ей мак, потому что у нее на тот момент не было денег. 

"дата" она пришла на работу. «"иные данные"» позвонила ей и сказала, что она едет. Она не может утверждать, что «"иные данные"», которая была допрошена в судебном заседании, это именно та «"иные данные"», которая покупала у неё мак, так как видела ее всего 2 раза, и выглядела она не так, как она выглядела при допросе в суде. Когда «"иные данные"» пришла "дата" года, то она ей продала 20 пакетов мака в большой упаковке. При продаже «"иные данные"» вела себя странно, подошла к ней практически вплотную, и стала шептать ей: «Семечка хорошая, ещё есть?». Поведение «"иные данные"» было подозрительным, потому что та сказала не «мак», а «семечка». Несмотря на то, что мак у неё был, она сказала, что у неё мака нет, потому что ей не понравилось, что «"иные данные"» так странно себя вела.

Когда «"иные данные"» вышла, в ларек зашли сотрудники полиции, был проведен осмотр ларька, в ходе которого были изъяты пакеты с маком, находившиеся в подсобном помещении.

Ранее она продавала кондитерский мак различных производителей: «"иные данные"», «"иные данные"», «"иные данные"» из "иные данные" Его мог закупать как "свидетель", так и могли ей привозить поставщики. Она могла сама закупать товар, определять цену по согласованию с "свидетель". Цена зависит от закупки, от количества товара на рынке. Стоимость того мака, который был продан «"иные данные"», была определена в "иные данные" рублей, так как до этого у них в продаже был мак массой "иные данные" грамм, и они его продавали по "иные данные" рублей. В этом было "иные данные" грамм в упаковке, хотя она ошибочно полагала, что "иные данные" гр. И закупая мак самостоятельно, и когда его привозил "свидетель", она не запрашивала сертификат соответствия, документы о том, что мак соответствует ГОСТу. Она не допускала, что в том маке, который она продала «"иные данные"», будут содержаться какие-либо наркотические компоненты, которые будут интересны лицам, употребляющим наркотики. Она не приобретала этот мак с целью продажи только для наркоманов, а собиралась продавать его всем желающим. «"иные данные"» не была её постоянным покупателем. До "дата" она никогда раньше не видела «"иные данные"», её мужа "свидетель" и свидетеля "свидетель". Она допускает, что не выложила этот мак на витрину, так как его некуда было поставить. Она не поставила в известность "свидетель" о том, какое количество и на какую сумму она приобрела мак, так как они не всегда его ставили его в известность о том, у кого и как они приобретают товар. Практически весь товар они заказывают сами, на свое усмотрение. У них имелась общая тетрадь, куда она записывала, какой товар взяла, на какой точке, записывали, какой товар они берут у "свидетель". Также они ведут записи о выручке, так как они её не сдают каждый день, и о том, какие суммы они отдают поставщикам при закупке у них товара. Упаковки с маком в подсобном помещении в её павильоне не были спрятаны, они просто стояли в одном мешке. Прежде чем купить этот мак, она не проверяла его качество, так как он в прозрачной пачке и его хорошо видно. По её мнению, этот мак внешне ничем не отличался от обычного кондитерского мака. Она считает необъективной справку о том, что рыночная стоимость кондитерского мака, фасованного в полиэтиленовую упаковку весом "иные данные" грамм, в период "дата" составляла "иные данные" рублей за одну упаковку, так как закупочная цена по прайс-листам намного дороже, чем цена, указанная в справке. \fabe

В обоснование вины подсудимой Башковой И.П. в совершении указанных преступлений органы предварительного расследования и государственный обвинитель сослались на следующие доказательства, которые были исследованы в ходе судебного разбирательства:

По эпизоду незаконного сбыта наркотического средства «маковая солома», совершенного "дата" года: 
\witnessb 
- показания свидетеля под псевдонимом «"иные данные"», чьи данные о личности сохранены в тайне, допрошенной в судебном заседании, согласно которым в середине "дата" года её и подсудимую Башкову познакомил её приятель, фамилии которого она не знает. При разговоре её знакомый сказал, что продают наркотическое средство «пищевой мак», он может помочь купить и дал телефон Башкову И.П. . Сначала с Башковой разговаривал её знакомый, употребляющий наркотические средства, который предупредил подсудимую, что она позвонит ей, так как она его близкий друг. Затем она взяла трубку и поговорила с Башковой. Подсудимая сказала ей, что сейчас мака нет, как только привезут, она ей позвонит. Это было дней за пять до проведения проверочной закупки. "дата" примерно в "иные данные" часов она позвонила Башковой из дома на "адрес". Башкова сказала ей, что мак привезли, можно приехать на "адрес", спросила в течение какого времени она подъедет. Ранее она была на этой "иные данные" но Башкову там не видела. По ходу движения она созванивались с Башковой И.П. для того, чтобы сказать, что она едет и сколько ей надо мака. Примерно в "иные данные" часов она пришла, приобрела 20 пакетов мака по "иные данные" рублей за пакет на "иные данные" рублей. Дома изготовила "иные данные" смесь для употребления внутривенно. Затем ей захотелось ещё употребить наркотик, но так как пришла её свекровь, ей это сделать не удалось. Она созвонилась со своим знакомым и договорилась встретиться в "иные данные" часов на "иные данные"», чтобы употребить оставшийся у неё мак. Она взяла оставшиеся у неё 12 пакетов и поехала на "иные данные". Пока она ждала своего знакомого, в её сторону направились сотрудники полиции. Она решила, что они её сейчас будут досматривать, и решила добровольно выдать имевшийся у неё мак. Она обратилась к сотрудниками полиции, те отвели её в ЛОВД, где она добровольно выдала 12 пакетов с маком и сообщила сотрудникам полиции, у кого она их приобретала. Она добровольно изъявила желание изобличить Башкову И.П. При этом она просила сохранить данные о личности в секрете. До "дата" она примерно 2 раза покупала у Башковой И.П. аналогичные пакеты мака, из которых также изготавливала наркотическое средство. Такой же мак она покупала на «"иные данные"», он был также упакован. Это было и раньше, и позднее того, как она приобрела мак у Башковой И.П. В тот день она заезжала на «"иные данные"». 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенного в судебном заседании, согласно которым он работает в "иные данные". "дата" примерно в "иные данные" часов "иные данные" минут, когда он и "свидетель" находились на маршруте патрулирования возле входа в "иные данные"», к ним обратилась незнакомая женщина и пояснила, что она имеет при себе наркотическое средство - маковая солома и маковая семечка, которое она желает добровольно выдать. Эта женщина пояснила, что приобрела данные наркотические средства у своей знакомой на оптовой базе в торговом павильоне на "адрес". Наркотические средства находились у неё в пакете. Они проводили женщину в ЛО МВД России в порту г.Ростова-на-Дону. В дальнейшем ему стало известно, что доставленная ими женщина добровольно выдала наркотическое средство - маковую семечку и маковую солому. 

- показания допрошенного в судебном заседании свидетеля "свидетель" об обстоятельствах обращения «"иные данные"» с заявлением о добровольной выдаче наркотических средств, аналогичные показаниям свидетеля "свидетель" 

- показания свидетеля "свидетель" "иные данные", допрошенного в судебном заседании, согласно которым в "дата" года к сотрудникам ППС ЛО МВД России в порту г.Ростова-на-Дону обратилась женщина, которая при себе имела пакеты с зернистым веществом, как она сообщила – мак. Сотрудники ППС проводили её в отдел полиции, где в отношении нее был проведен личный досмотр. В присутствии понятых она добровольно выдала несколько пакетов с данным веществом и сообщила что приобрела его у знакомой Башкову И.П.  на "адрес". Эта женщина попросила оставить данные о ее личности в тайне, и ей был присвоен псевдоним «"иные данные"». «"иные данные"» добровольно изъявила желание участвовать в оперативно-розыскных мероприятиях. Им был составлен протокол добровольной выдачи, в котором данные о времени и месте приобретения мака были указаны со слов «"иные данные"». Затем это вещество было направлено на исследование, по результатам которого было установлено, что оно является наркотическим средством. После составления протокола добровольной выдачи «"иные данные"» уехала домой и на следующий день прибыла для проведения проверочной закупки. 

- показания свидетеля "свидетель" - "иные данные", допрошенного в судебном заседании, аналогичные показаниям свидетеля "свидетель" об обстоятельствах обращения «"иные данные"» к сотрудникам полиции с заявлением о добровольной выдаче пакетов с маковой семечкой. 

- показания свидетеля "свидетель" – "иные данные", допрошенного в судебном заседании, аналогичные показаниям свидетелей "свидетель" и "свидетель" об обстоятельствах обращения «"иные данные"» к сотрудникам полиции с заявлением о добровольной выдаче пакетов с маковой семечкой. 

- показания свидетеля "свидетель"- "иные данные", допрошенного в судебном заседании, аналогичные показаниям свидетелей "свидетель", "свидетель" и "свидетель" об обстоятельствах обращения «"иные данные"» к сотрудникам полиции с заявлением о добровольной выдаче пакетов с маковой семечкой. 

- показания свидетеля "свидетель" – "иные данные", допрошенной в судебном заседании, согласно которым она работает в "иные данные". Примерно в "дата" года в отдел ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону обратилась гражданка, которая изъявила желание добровольно выдать 15 пакетов с наркотическим веществом – маковая семечка и маковая солома. Ею по указанию руководства был проведен личный досмотр этой гражданки, составлен соответствующий протокол. Так как девушка попросила оставить в тайне данные о своей личности, ей был присвоен псевдоним «"иные данные"». Ранее «"иные данные"» добровольно выдала пакетики с наркотическим средством. В ходе личного досмотра у «"иные данные"» никаких вещей, запрещенных к гражданскому обороту, обнаружено и изъято не было. «"иные данные"» было предложено поучаствовать в качестве закупщицы в оперативных мероприятиях, она согласилась участвовать, при этом она пояснила, что данное наркотическое средство она приобрела у гражданки по имени «Башкову И.П. » на "адрес" за "иные данные" рублей. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенной в судебном заседании, согласно которым она "дата" примерно в "иные данные" часов проходила по "иные данные" возле отделения полиции, и её сотрудники полиции попросили быть понятой при выдаче гражданкой 12 пакетов с наркотическим средством под названием «мак». Затем в её присутствии в ЛОВД была проведена выдача «"иные данные"» 12 пакетов под названием «мак». «"иные данные"» пояснила, что на "адрес" ею было приобретено 20 пакетов за "иные данные" рублей, 8 из которых она уже употребила. Выданные пакеты были упакованы в прозрачный полиэтилен, и было видно, что продукция в них разноцветная. Визуально в пакетах не было стеблей растения, трухи или мусора, но маковая семечка была разных цветов. «"иные данные"» пояснила, что в пакете присутствует наркотическое средство - маковая солома. Пакеты были осмотрены, их опечатали в пакет и забрали. Затем она подписала протокол происходящего. После этого был проведен обыск вещей "иные данные", в ходе которого ничего незаконного при ней обнаружено не было. В её присутствии «"иные данные"» дала добровольное согласие на сотрудничество с полицией в добровольном разоблачении Башкову И.П. , у которой она приобрела выданные ею наркотические средства. При этом «"иные данные"» пояснила, что приобрела мак за день до того, как пришла в полицию. Утверждает, что досмотр проходил примерно в "иные данные" часов, на время в протоколе досмотра при его подписании она не обратила внимание. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенной в судебном заседании, аналогичные показаниям свидетеля "свидетель", в части составления протоколов добровольной выдачи и личного досмотра «"иные данные"», кроме этого показавшей, что указанные действия проходили "дата" во время, указанное в данных протоколах. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенного в судебном заседании, согласно которым он с подсудимой Башковой И.П. не знаком, никогда её не видел. Знает свидетеля «"иные данные"», так как она является его сожительницей "дата". «"иные данные"» употребляет наркотические средства, в том числе в последнее время маковую семечку. Он также до "дата" года употреблял наркотические средства. Он знает, что в последнее время она покупала маковую семечку на "адрес" у Башкову И.П. . Он подъезжал туда несколько раз, видел ларек с приправами. Он старался близко не подъезжать, ждал недалеко от "иные данные". «"иные данные"» не называла фамилию женщины, у которой покупала наркотик, только называла её имя - "иные данные". В "дата" года они покупали маковую семечку только "адрес", в иных местах они мак не приобретали, потому что больше негде было. Насколько ему известно, сожительница приобретала маковую семечку по цене "иные данные" рублей за "иные данные"-ти граммовый пакет. В "дата" года его сожительница «"иные данные"» звонила Башковой, и когда та сказала, что семечка есть, то поехала её покупать. Она уехала, вернулась примерно через 2 часа, они вместе употребили 8 пакетов. Они собирались употребить и остальные пакеты, но приехала его мама в гости. «"иные данные"» договорилась со знакомым встретиться на "иные данные", чтобы сделать ещё наркотик. Он знает со слов «"иные данные"», что, когда она поехала на встречу, то она добровольно выдала бывшие при ней пакеты с маком сотрудникам полиции. Не подтвердил оглашенные в порядке ч.3 ст.281 УПК РФ показания, данные им в ходе предварительного следствия( т.1 л.д.238-240) о том, что он совместно в сожительницей неоднократно приобретал наркотики у Башковой, пояснив при этом, что при допросе его следователем он имел ввиду, что подвозил «"иные данные"» на "адрес", сам никогда в павильон к Башковой не заходил.

- показания свидетеля "свидетель", допрошенного в судебном заседании, согласно которым он в "дата" года решил употребить раствор из маковой семечки. Маковую семечку он приобретал на "адрес" в павильоне со специями, где работала продавцом подсудимая Башкова И.П. примерно за "иные данные" рублей за пакет. В "дата" года он приобрел у подсудимой примерно 10-15 пакетов за "иные данные" тысячи рублей. Также он пояснил, что с подсудимой Башковой И.П. он заранее по поводу приобретения мака не созванивался, так как у него не было телефона, он просто приходил к ней в торговый павильон и спрашивал, есть мак или нет. О том, что Башкова И.П. торгует маком, он узнал от кого-то из своих знакомых, от кого именно, он не помнит. Ранее он в "дата" года также приобретал у нее мак. Он не обращал внимание на витрину и не может сказать, был на витрине выставлен мак для продажи или нет. Башкова И.П. продавала ему мак из-за прилавка, мак был в пакете. Мак обычный визуально отличается от «мака», который производит одурманивающий эффект, "иные данные" При изготовлении из мака наркотического средства, "иные данные". У Башковой в торговом павильоне растворитель "иные данные". \witnesse 
\proofb 
- рапорт об обнаружении признаков преступления о/у ОУР ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону "свидетель" от "дата" (т.1 л.д.3);

- протокол добровольной выдачи от "дата" года, согласно которому «"иные данные"» добровольно выдала из черного полиэтиленового пакета прозрачный полиэтиленовый пакет с 12-ю полиэтиленовыми упаковками с надписью «Мак» (т.1 л.д.4);

- протокол личного досмотра от "дата" года, согласно которого у «"иные данные"» ничего не обнаружено и не изъято (т.1 л.д.5);

- заключение эксперта "номер" от "дата" года, согласно которому: 

-частицы растительного происхождения светло-коричневого цвета, содержащиеся в семенах мака в представленных 12 (двенадцати пакетах), добровольно выданных "дата" «"иные данные"», являются наркотическим средством, именуемым маковая солома, постоянной массой "иные данные" гр; 

-согласно представленной копии справки об исследовании "номер" от "дата" первоначальная постоянная масса маковой соломы составляла "иные данные" гр. 

- исследуемая маковая солома содержится в виде примесей в представленных семенах мака (т.2 л.д.9-13);

- протоколы осмотра предметов от "дата" года, "дата" и "дата" года, согласно которым осмотрены 12 полиэтиленовых упаковок, добровольно выданных «"иные данные"» "дата" (т.2 л.д.151-153, л.д.160-163, т.3 л.д.170-173);

- вещественные доказательства - 12 полиэтиленовых упаковок с наркотическим средством маковая солома постоянной массой "иные данные" г., добровольно выданные "дата" (т.2 л.д.164-165, л.д.166, т.3 л.д.177);

- протокол опознания лица по фотографии от "дата" года, согласно которому «"иные данные"», осмотрев предъявленные для опознания фотографии, заявила, что в лице, изображенном на фотографии №2, опознает свою знакомую «Башкову И.П. », которая "дата" примерно в "иные данные" часов "иные данные" минут в торговом павильоне «"иные данные"» на "адрес", продала за "иные данные" рублей наркотическое средство «маковая семечка и маковая солома», содержащееся в 12 полиэтиленовых упаковках (т.2 л.д.110-113, 114);

- протокол осмотра предметов от "дата" года, согласно которому осмотрены: протокол телефонных соединений SIM - карты "номер", используемого «"иные данные"» за период времени с "дата" по "дата" года; протокол телефонных соединений SIM - карты "номер" используемого Башковой И.П. за период времени с "дата" по "дата" (т.2 л.д.179-181);

- вещественные доказательства - протокол телефонных соединений SIM - карты "номер", используемого «"иные данные"» за период времени с "дата" по "дата" года; протокол телефонных соединений SIM - карты "номер" используемого Башковой И.П. за период времени с "дата" по "дата" (т.2 л.д.182-183);

- ответ на запрос от первого заместителя городского головы "адрес" от "дата" "номер", согласно которому по данным "адрес" ни одному объекту недвижимости на территории "адрес" не присваивался. Информация о регистрации права собственности на объект недвижимости по данному адресу и фактическом местонахождении "иные данные" в распоряжении органов местного самоуправления отсутствует (т.3 л.д.189,190);

- справка от "дата" "номер" о рыночной стоимости мака кондитерского из Торгово-промышленной палаты РО, согласно которой рыночная цена на мак кондитерский, фасованный в полиэтиленовую упаковку весом "иные данные" гр, в "дата" года составила "иные данные" рублей за 1 упк. Цена предоставлена с учетом НДС. ГОСТ 12094-76 «Мак масличный для переработки. Технические условия» (с Изменениями №1, 2) не действует на территории РФ с 2007 года. В настоящее время взамен отмененного действует ГОСТ Р 52533-2006 (ИУС 6-2006) настоящий стандарт распространяется на семена масличного пищевого мака "иные данные" предназначенные для применения в хлебопекарной, кондитерской промышленности, а также для реализации населению (т.2 л.д.203, 204);

- ГОСТ Р 52533-2006 Мак пищевой. Технические условия, действующий на территории РФ, согласно которому семена пищевого мака не должны содержать сорной (органической) примеси: частиц листьев, стеблей, коробочек, корзинок, стручков, маковой соломки, а также крупных семян сорных и культурных растений (в том числе масличных) (т.2 л.д.205-211). \proofe 

По эпизодам покушения на незаконный сбыт и приготовления к сбыту наркотического средства «Маковая солома», совершенных "дата" года: 
\witnessb 
- показания свидетеля под псевдонимом «"иные данные"», допрошенной в судебном заседании, согласно которым она добровольно согласилась принять участие в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» у Башковой И.П. "дата" примерно в "иные данные" часов она была досмотрена сотрудниками линейного отдела полиции при понятых. Затем она получила помеченные порошком деньги в сумме "иные данные" рублей, номера купюр которых сотрудники полиции переписали в отдельный акт, и была оснащена видеоаппаратурой. Затем она, сотрудница полиции, двое понятых сели в машину и поехали на "адрес" Перед этим по дороге она предварительно созвонилась с Башковой, сказав, что ей нужно 20 пакетов. Они приехали на базу примерно в "иные данные" часов, остановились около ларька Башковой И.П. Её досмотрели, при ней ничего обнаружено не было, кроме денег. Она направилась в ларек. В павильоне был покупатель, когда она зашла, он вышел. Она отдала Башковой деньги, а та ей передала 20 пакетов «мака». Она направилась в машину, где добровольно выдала купленное. Пакет опечатали, положили в кулек, приклеили бирку, все это происходило в присутствии понятых. Затем она осталась в машине, а сотрудники полиции пошли в павильон. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенной в судебном заседании, согласно которым "дата" примерно в "иные данные" часов она и "свидетель" гуляли по "иные данные". К ним подошли сотрудники полиции, попросили быть понятыми при задержании и контрольной закупке. Они прошли вовнутрь здания отдела полиции, расположенного по "адрес". В одном из кабинетов находилась женщина, которую им представили как «"иные данные"». При них ее досмотрела женщина-сотрудник полиции. Им показали купюры, которыми она будет расплачиваться: "иные данные" рублей по "иные данные" рублей, их пометили порошком, переписали номера, попросили сравнить номера купюр. Затем они расписались в документе, деньги были переданы «"иные данные"». Затем они с «"иные данные"» и сотрудниками полиции поехали на "адрес" Они остановились возле ларька, в котором торговали специями, и сотрудница полиции - женщина осмотрела вещи «"иные данные"». При ней ничего не находилось, кроме переданных ранее денег. «"иные данные"» пошла в ларек. Через 5-7 минут «"иные данные"» вернулась, принесла пакет, в нем находились расфасованные маленькие пакеты с маковой семечкой, на вид это была серо-зеленая масса, на упаковке были нарисованы львы. Пакет опечатали, они расписались на бирке, которой его заклеили. Сотрудники полиции составили протоколы, в которых она и "свидетель" расписались, данный пакет изъяли. После чего их пригласили в магазин со специями. В нем находились подсудимая и сотрудники полиции. Их завели в подсобное помещение и показали, что был обнаружен пакет, в котором нахолодилось такое же вещество, как приобретенное «"иные данные"», также в пакетиках. Всё опечатали, они также расписались на бирках, потом был составлен протокол, они в нем расписались. 

- показания свидетеля "свидетель", аналогичные показаниям свидетеля "свидетель", в части участия в проведении ОРМ «проверочная закупка» и осмотра павильона, котором работала Башкова И.П., кроме этого показавшей, что указанные действия происходили "дата" с 8-ми часов. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенного в судебном заседании, согласно которым "дата" проводилось ОРМ «Проверочная закупка», в котором принимали участие оперуполномоченные "свидетель", "свидетель", "свидетель", "свидетель", понятые и закупщица «"иные данные"». Перед проведением «проверочной закупки» было вынесено соответствующее постановление, с участием понятых и "свидетель" проведен осмотр «"иные данные"». Также проводился осмотр и передача денежных средств в сумме "иные данные" рублей, которые заранее были откопированы и помечены специальным порошком. «"иные данные"» вместе с "свидетель" и понятыми на автомобиле сотрудников ЛО поехали на "адрес" По прибытию на базу он видел, как «"иные данные"» заходила в магазин, из которого перед этим вышел парень. «"иные данные"» через несколько минут вышла, села в тот же автомобиль и сказала, что закупка состоялась. "свидетель", который был за рулем данного автомобиля, вышел из машины и в присутствии понятых закупщица выдала то, что приобрела. Затем он, "свидетель", "свидетель", следователь, зашли в ларек и увидели там Башкову, которой они сообщили, что проведена закупка наркотических средств. Башкова ничего не поясняла, спросила, как можно решить вопрос. Она не отрицала, что "иные данные" упаковку мака, в которой было 20 пакетиков. При проведении осмотра павильона он не присутствовал. От своих сотрудников он узнал, что они нашли 4 упаковки, в каждой из которых было по 20 маленьких упаковок с семечкой. Были изъяты денежные средства, в том числе и те, которые были помечены. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенного в судебном заседании, согласно которым "дата" утром «"иные данные"» пришла в ЛОВД для участия в ОРМ «Проверочная закупка», постановление о проведении которого было вынесено им ранее. Сотрудник полиции – женщина в присутствии понятых перед проведением «Проверочной закупки» провела личный досмотр «"иные данные"». Затем был составлен протокол пометки и вручения денежных средств, они были откопированы, помечены люминесцентным порошком и в присутствии понятых переданы «"иные данные"». Она также была оснащена средствами видеофиксации. Затем они поехали на "адрес" по указанию «"иные данные"». На "иные данные" они остановились у павильона «"иные данные"» в пределах видимости. «"иные данные"» зашла в павильон, через непродолжительное время вернулась в автомобиль, сказала, что "иные данные" и выдала наркотические средства. Он, "свидетель", "свидетель" и "свидетель" проследовали в павильон. В павильоне за прилавком находилась подсудимая. Они пояснили, что была проведена «Проверочная закупка» наркотического средства, после чего был проведен осмотр места происшествия, в проведении которого он не участвовал. Как ему стало известно, в ходе осмотра был найден мешок с наркотическими средствами. Подсудимая выдала также деньги, которые у нее имелись в наличии, около "иные данные" тысяч рублей, и некоторые номера купюр совпадали с теми, которые были помечены. Это все было изъято при понятых. Башкова пояснила, что "иные данные" это вещество, так как не знала, что оно запрещено к продаже, и спрашивала, можно ли как-то договориться. После того, как следователь закончил все следственные действия, они направились в отдел. В тот же день он также участвовал в обыске по месту жительства подсудимой, в ходе которого ничего запрещенного обнаружено не было. Им составлялся акт проведения оперативного наблюдения после проведения мероприятия. 

- показания свидетелей "свидетель" и "свидетель", допрошенных в судебном заседании об обстоятельствах проведения ОРМ «Проверочная закупка» "дата" года, аналогичные показаниям свидетеля "свидетель" 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенной в судебном заседании, согласно которым на следующий день после обращения «"иные данные"» в ЛОВД с заявлением о добровольной выдаче наркотических средств, начальником её отдела было вынесено постановление о проведении ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств «"иные данные"». Перед проведением мероприятия «"иные данные"» в присутствии понятых была досмотрена, ничего запрещенного у неё обнаружено и изъято не было, о чем был составлен протокол, в котором все расписались. После этого закупщице были выданы "иные данные" рублей, которые были помечены люминесцентным карандашом, с купюр были сняты копии, а также ей была выдана видеокамера. После этого оперативные сотрудники, понятые и она выехали на "адрес". Закупщица вышла из машины и пошла в торговый павильон, вышла через несколько минут и выдала полиэтиленовый пакет, в котором находились 20 пакетов с зернистым веществом. Эти пакеты были упакованы и обиркованы, на них были поставлены соответствующие подписи участвующих лиц. Она в машине оформила протокол добровольной выдачи, в котором все участвующие расписались. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенного в судебном заседании, согласно которым он в "дата" года приобрел у подсудимой примерно 10-15 пакетов с маковой семечкой за "иные данные" рублей. Он не помнит девушки в красном сарафане, которая была в торговом павильоне, когда он приобретал мак. "дата" сотрудников полиции в торговом павильоне Башковой И.П. он не видел, так как он ушел. 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенной в судебном заседании, согласно которым в "дата" года она с сестрой гуляла на "иные данные". К ним подошли два полицейских и попросили их быть понятыми при осмотре сумки у женщины. Они пришли в отдел полиции, там была подсудимая, ее адвокат. Подсудимая открыла сумочку, они переписали содержимое сумки. Права и обязанности перед этим им были разъяснены. В сумочке был паспорт и телефон. Руки подсудимой просвечивали синей лампой, эта лампа не работала, поэтому на руках ничего обнаружено не было. Телефон и сим-карту изъяли, положили в пакет, они со второй понятой расписались на бирках. После составления протокола личного досмотра, она в нем расписалась.

- показания свидетеля "свидетель", допрошенной в судебном заседании об обстоятельствах проведения личного досмотра подсудимой, аналогичные показаниям свидетеля "свидетель" 

- показания свидетеля "свидетель", допрошенного в судебном заседании, согласно которым в "дата" года сотрудники полиции пригласили его как представителя "иные данные" поприсутствовать при осмотре павильона, расположенного на "дата" Когда он пришел, ему показали картонную коробку расфасованного мака, и было разбросано несколько пачек. Это были прозрачные пакеты, с серо-зеленым или черно-коричневым маком, на них было написано, что это пищевой мак. Содержались ли в маке примеси, он сказать не может. Ему сотрудники полиции дали почитать упаковку, там не был указан производитель. Сотрудники полиции посчитали пакеты с маком, он расписался в протоколе и после этого все разошлись. Он не знает, были ли обнаружены деньги, так как деньги ему никто не показывал. В ходе осмотра присутствовала Башкова, следователь, оперативные сотрудники, и понятые. В его присутствии упаковывали то, что изымалось, обирковали. 

- показания свидетеля (эксперта) "свидетель", оглашенные в судебном заседании, согласно которым "дата". ею была проведена судебная химическая экспертиза "номер" по уголовному делу "номер". В результате проведения указанной экспертизы ею установлено, что на поверхности денежных билетов Банка России достоинством "иные данные" рублей с серийным номером "номер" и достоинством "иные данные" рублей с серийным номером "номер" обнаружены следы люминесцентного порошка, который был идентичен с порошком, представленным в качестве образца При соприкосновении с меченной купюрой возможно образование следа люминесцентного порошка на других купюрах. Согласно заключения эксперта "номер" частицы растительного происхождения, содержащиеся в упаковках, изъятых в ходе расследования данного уголовного дела, являются наркотическим средством - маковая солома, а также содержат в своем составе "иные данные". Согласно методическим рекомендациям под редакцией доктора медицинских наук, профессора Э.А. Бабаяна, для решения вопроса о принадлежности растительной массы к маковой соломе необходимо выявить наличие наркотических алколоидов опия - "иные данные", либо одного их них. (т.2 л.д.106-107, т.З л.д.163-164); \witnesse 
\proofb  
- протокол осмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением ОРМ от "дата" года, согласно которому в одежде «"иные данные"» каких-либо запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, денежных средств не обнаружено и не изъято (т.1 л.д.23);

- протокол пометки, выдачи и осмотра денежных средств, ценностей от "дата" года, согласно которому «"иные данные"» вручили денежные средства в сумме "иные данные" рублей: 3 билета Банка России купюрами номинальным достоинством "иные данные" рублей каждая с номерами "номер" (т.1 л.д.24, 25);

- протокол осмотра лица, выступающего в качестве покупателя после проведения ОРМ от "дата" года, согласно которому «"иные данные"» добровольно выдала прозрачный полиэтиленовый пакет с 20-ю полиэтиленовыми прозрачными упаковками с надписью «мак» и реквизитами на обратной стороне, с находящимся внутри зернистым веществом (т.1 л.д.26);

- акт оперативного наблюдения от "дата" за ходом проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в котором зафиксированы действия сотрудников ОУР ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону и «"иные данные"» "дата" при проведении ОРМ «проверочная закупка» (т.1 л.д.40-41);

- протокол осмотра места происшествия с фототаблицей от "дата" года, согласно которому осмотрен торговый павильон на "адрес", в ходе осмотра во второй комнате торгового павильона обнаружены и изъяты: мешок, внутри которого имеется 4 полиэтиленовых пакета с 20-ю маленькими пакетами в каждом с зернистым веществом; картонная коробка с 3-мя полиэтиленовыми пакетами с зернистым веществом; изъяты добровольно выданные Башковой И.П. из кармана фартука, одетого на ней, денежные средства в сумме "иные данные" рублей, в том числе пять купюр достоинством по "иные данные" рублей с номерами: ти "номер"; документы на осуществление торговой деятельности торгового павильона; из прилавка торгового павильона изъята тетрадь (т.1 л.д.42--55);

- протокол задержания подозреваемой Башковой И.П. от "дата" года, согласно которому проводился личный обыск Башковой И.П., в результате которого из рук подозреваемой Башковой И.П. изъят мобильный телефон марки «"иные данные"» IMEI: "номер" сим-картой "иные данные" паспорт гражданина РФ на имя Башкову И.П.  "номер". (т.1 л.д.103-106); \proofe
\expertb 
- заключение эксперта "номер" от "дата" года, согласно которому на поверхности денежных билетов Банка России достоинством "иные данные" рублей с серийным номером "номер" и достоинством "иные данные" рублей с серийным номером "номер" обнаружены следы люминесцентного порошкообразного вещества. Вещество, обнаруженное на поверхности денежных средств билетов Банка России стоинством "иные данные" рублей с серийным номером "номер", достоинством "иные данные" рублей серийным номером "номер" люминесцентный порошок, представленный в честве образца, однородны между собой по цвету люминесценции и химическому составу. (т.2 л.д.30-35);

- заключение эксперта "номер" от "дата" года, согласно которому: 

-частицы растительного происхождения светло-коричневого цвета, содержащиеся в семенах мака в представленных 20 упаковках, добровольно выданных "дата" «"иные данные"» после ОРМ «проверочная закупка», являются наркотическим средством - маковая солома постоянной массой "иные данные" гр. 

- согласно представленной копии справки об исследовании "номер" от "дата" первоначальная постоянная масса маковой соломы составляла "иные данные" гр.

-частицы растительного происхождения светло-коричневого цвета, содержащиеся в семенах мака в представленных 80 упаковках, обнаруженных и изъятых "дата" в ходе осмотра торгового павильона на "адрес", являются наркотическим средством - маковая солома, постоянной массой "иные данные" гр.

- частицы растительного происхождения светло-коричневого цвета, содержащиеся в семенах мака в представленных 3 упаковках, обнаруженных и изъятых "дата" в ходе осмотра торгового павильона на "адрес", являются наркотическим средством - маковая солома, постоянной массой "иные данные" гр.

- исследуемая маковая солома содержится в виде примесей в представленных семенах мака,

-частицы растительного происхождения светло-коричневого цвета, содержащиеся в семенах мака в представленных 20 упаковках, добровольно выданных "дата" гражданкой «"иные данные"» после ОРМ «проверочная закупка»; в 80 и 3 упаковках, обнаруженных и изъятых "дата" в ходе осмотра места происшествия "адрес", являются частями растения рода "иные данные" семействах "иные данные" - Маковые; однородны между собой по анатомо-морфологическому строению и качественному химическому составу, а именно, содержат в своем составе наркотически активные алкалоиды "иные данные" (т.2 л.д.47-56);

- заключение эксперта "номер" от "дата" с фототаблицей, согласно которому упаковки, в которые упакованы наркотическое средство - маковая солома, добровольно выданное "дата" «"иные данные"» в ходе «проверочной закупки» и изъятое в ходе осмотра места происшествия - "адрес" "дата" года, а также упаковки с наркотическим средством - Маковая солома, добровольно выданное "дата" «"иные данные"» и изъятое в ходе осмотра места происшествия - "адрес" "дата" изготовлены на одном и том же производственном механизме (т.2 л.д.78-87, л.д.88-101);  \experte  

\proofb
- протокол осмотра предметов от "дата" года, согласно которому осмотрена тетрадь, изъятая в ходе осмотра места происшествия - "адрес" "дата" (т.2 л.д.115-118);

- вещественные доказательства - тетрадь, изъятая в ходе осмотра места происшествия - "адрес" "дата" (т.2 л.д.119,120,126);

- протокол осмотра предметов от "дата" года, согласно которому осмотрен мобильный телефон марки «"иные данные"», обнаруженный и изъятый "дата" при личном обыске в ходе задержания Башковой И.П. (т.2 л.д.127-130);

- вещественные доказательства - мобильный телефон марки «"иные данные"» IMEI: "номер" сим-картой "иные данные", изъятый "дата" в ходе задержания при личном обыске Башковой И.П. (т.2 л.д.131, 132);

- постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от "дата" года, согласно которому предоставлен компакт диск "номер" с видеоаудиозаписью, полученной в ходе проведения проверочной закупки наркотических средств "дата" (т.2 л.д.134);

- протокол осмотра и прослушивания фонограммы от "дата" года, согласно которому осмотрен о прослушан DVD диск с инвентаризационным номером "номер" (т.2 л.д.136-139), а также указанное вещественное доказательство (т.2 л.д.140);

- протокол осмотра предметов от "дата" года, согласно которому осмотрены предметы на торговую деятельность, изъятые в ходе осмотра места происшествия "дата" (т.2 л.д.141-144);

- вещественные доказательства - сертификат соответствия "номер", изъятый в ходе осмотра места происшествия - "адрес" (т.2 л.д.145-146, л.д.147);

- протоколы осмотра предметов от "дата" года, "дата" и "дата" года, согласно которому осмотрены двадцать полиэтиленовых упаковок, добровольно выданных гражданкой «"иные данные"» "дата" в рамках ОРМ «проверочная закупка»; мешок, внутри которого имеется четыре полиэтиленовых пакета, внутри каждого из которых находятся по двадцать полиэтиленовых упаковок, три полиэтиленовые упаковки, обнаруженные и изъятые в ходе осмотра места происшествия - "адрес"; (т.2 л.д.154-159, л.д.160-163, т.3 л.д.170-173);а также указанные выше вещественные доказательства (т.2 л.д.164-165, л.д.166, т.3 л.д.174-176, л.д.177);

- протокол осмотра предметов от "дата" года, согласно которому осмотрены денежные средства общей суммой "иные данные") рублей достоинством по "иные данные") рублей каждая: "номер" (т.2 л.д.167-169), а также указанные выше вещественные доказательства (т.2 л.д.170,172);

- протокол осмотра предметов "дата" года, согласно которому осмотрен люминесцентный порошок, используемый при проведении ОРМ (т.2 л.д.167-169), а также указанное вещественное доказательство (т.2 л.д.170,171);

- постановление судьи "иные данные" от "дата" года, о разрешении получения в "иные данные"» "иные данные"), сведений о телефонных переговорах и информации о местонахождении абонента (биллинга) "номер", используемого свидетелем «"иные данные"», абонента (биллинга) "номер" используемого обвиняемой Башковой И.П. за период времени с "дата" по "дата" включительно (т.2 л.д.178);

- протокол осмотра предметов от "дата" года, согласно которому осмотрены протокол телефонных соединений SIM - карты "номер", используемого свидетелем «"иные данные"» за период времени с "дата" по "дата" года; протокол телефонных соединений SIM - карты "номер" используемого обвиняемой Башковой И.П. за период времени с "дата" по "дата" (т.2 л.д.179-181), а также указанные вещественные доказательства(т.2 л.д.182-183);

- ответ на запрос от первого заместителя городского головы "адрес" от "дата" "номер", согласно которому    по данным "адрес" ни одному объекту недвижимости на территории "адрес" не присваивался. Информация о регистрации права собственности на объект недвижимости по данному адресу и фактическом местонахождении "иные данные" в распоряжении органов местного самоуправления отсутствует (т.3 л.д.189,190);

- справка от "дата" "номер" о рыночной стоимости мака кондитерского из Торгово-промышленной палаты РО, согласно которой рыночная цена на мак кондитерский, фасованный в полиэтиленовую упаковку весом "иные данные" гр. в период: "дата" года составила: "иные данные" рублей за 1 упк. Цена предоставлена с учетом НДС. ГОСТ 12094-76 Мак масличный для переработки. Технические условия (с Изменениями №1, 2) (не действует на территории РФ с 2007 года). В настоящее время взамен отмененного действует ГОСТ Р 52533-2006 (ИУС 6-2006) настоящий стандарт распространяется на семена масличного пищевого мака "иные данные", предназначенные для применения в хлебопекарной, кондитерской промышленности, а также для реализации населению (т.2 л.д.203, 204);

- ГОСТ Р 52533-2006 Мак пищевой. Технические условия, действующий на территории РФ, согласно которому семена пищевого мака не должны содержать сорной (органической) примеси: частиц листьев, стеблей, коробочек, корзинок, стручков, маковой соломки, а также крупных семян сорных и культурных растений (в том числе масличных) (т.2 л.д.205-211); \proofe

\expertb 
- заключение эксперта "номер" от "дата" года, согласно которому представленные на исследование семена с примесью растительных частиц представляют собой части растения "иные данные") сем. Маковые ("иные данные"). Установить принадлежность растительных частиц к конкретному виду не представляется возможным, так как они значительно измельчены ( т.3 л.д.147-160). \experte

В ходе судебного следствия по ходатайству стороны защиты были допрошены в качестве свидетелей "свидетель",. "свидетель", "свидетель" и "свидетель" 
\witnessb 
Допрошенный в ходе судебного следствия в качестве свидетеля индивидуальный предприниматель "свидетель" показал, что Башкова И.П. является продавцом и торгует бакалеей и кондитерскими товарами в его павильоне на "адрес". В этом павильоне они продают бакалею: "иные данные", также "иные данные". Закупку товаров частично осуществляет он, но так как у него несколько павильонов, и он может отсутствовать в "адрес", он доверяет закупку товара своим продавцам, так как торговые представители сами ездят по базам и павильонам и предлагают товар. Если покупателям срочно нужен был какой-то товар, которого у них нет или недостаточное количество, то Башкова могла созвониться с поставщиками и заказать нужный товар. Цена мака зависит от его веса, "иные данные" грамм мака по оптовой цене может стоить "иные данные" рублей, "иные данные" грамм - "иные данные" рублей. Розничная цена зависит от процента арендной платы, налогов и зарплаты продавцов. Наценка на розничную продажу идет от "иные данные" %. Он бывает в "адрес" 3 раза в неделю. Сотрудники охраны никогда не обращались к нему с жалобами на то, что к нему в павильон приходят лица, похожие на наркоманов, которые создают ажиотаж вокруг его павильона. Он также не замечал лиц в наркотическом опьянении поблизости. До "дата" он был в "адрес" примерно за неделю. Он не закупал мак, который был изъят у Башковой. Видимо, у нее закончился товар, Башкова заказала новый, ей его привезли. Как правило, для реализации они закупают около 50-80 пачек. Башкова не ставила его в известность за какую сумму и какой товар она приобретала. Деньги она брала из кассы, при этом она или сама составляла ему накладную закупки, или брала её у поставщиков. На этот мак он не видел накладных, считает, что это произошло, потому что Башкова не успела это сделать, так как её арестовали. Иногда, когда Башкова приобретала товар у поставщиков, она ему не предъявляла никаких документов. Она записывала какую сумму она потратила, если были какие-то документы, то она их прикладывала. Он полностью доверял Башковой, так как она работала у него 5-6 лет, с ней официально заключен трудовой договор. Ранее он не видел упаковок мака подобных тому, которые были изъяты у него в павильоне, но считает, что он не отличается от обычного кондитерского мака. Накладной на этот мак могло и не быть, потому что со слов Башковой он знает, что поступил заказ от оптовика, и она попросила, чтобы ей быстро привезли мак. Была просто бумага, на которой была расписана цена и количество. Ценовая политика Башковой была установлена без согласования с ним, так как эта цена заранее установлена, например: "иные данные" грамм – "иные данные" рублей, "иные данные" грамм мака "иные данные" рублей, "иные данные" грамм – "иные данные" рублей, "иные данные" грамм – "иные данные" рублей. Он не считает цену в "иные данные" рублей завышенной. 

Допрошенная в ходе судебного заседания свидетель "свидетель" показала, что она знает Башкову И.П. примерно 10-15 лет. Она работала с ней в одном "адрес", иногда замещала ее по необходимости, в том числе и в "дата" г. Её постоянным местом работы является подобный "адрес" В "иные данные" торгуют бакалейной продукцией: "иные данные". Поставщиком кондитерского мака являлись торговые представители. Продавец имел право самостоятельно закупить продукцию при необходимости, которую определял сам продавец. Она не может пояснить, как и кем закупался кондитерский мак, с которым была задержана Башкова. В те дни, когда она замещала подсудимую, в павильон не приходили наркозависимые граждане с требованием продать кондитерский мак. Башкова И.П. никогда ей не говорила, что необходимо приобрести «Мак» по заказу какой-либо женщины или мужчины. Допустима цена для кондитерского мака "иные данные" рублей за "иные данные" грамм, так как она зависит от поставщика, либо от рыночной продажи. В период с "дата" до "дата" она замещала Башкову И.П. примерно "иные данные" раз. Был ли до "дата" на реализации у Башковой И.П. кондитерский мак в упаковке в изображением львенка производства "иные данные", она не помнит. При производстве ревизии в павильоне после Пасхи она не видела мака, расфасованного по "иные данные" грамм, с "иные данные". 

Свидетель "свидетель", допрошенная в судебном заседании, показала, что она на протяжении длительного времени знает Башкову И.П., так как её торговая точка, также как и точка Башковой И.П. торгует специями "иные данные"». Она никогда не замечала каких-либо покупателей, которые по внешнему виду были бы похожи на лиц, употребляющих наркотические средства, так как у каждого из них свои постоянные покупатели. Также она пояснила, что она может охарактеризовать Башкову И.П. как добродушного, компанейского человека, только с положительной стороны, она веселая, отзывчивая. Она никогда не видела, чтобы в окружении Башковой И.П. находились люди, похожие на лиц, употребляющих наркотики. 

Свидетель "свидетель", допрошенная в судебном заседании, показала, что она работает в "адрес", который находится напротив торгового места Башковой И.П. В "иные данные" года она находилась на своем рабочем месте, в павильон к Башковой И.П. зашел мужчина, потом подошла высокая, худая женщина, а потом еще несколько мужчин. После того, как они зашли к Башковой И.П., в павильоне сразу появилась табличка «переучет». Она удивилась этому, потому что раньше такого не было. Спустя какое-то время Башкову вывели в наручниках и посадили в машину, а ларек закрыли. Женщину, которая зашла к Башковой она видела накануне, за день до произошедших событий. Она примерно в "иные данные" часов подошла к ней и спросила у неё: «Вы "иные данные"?». Она ответила ей, что её зовут "иные данные". Девушка спросила у неё, где "иные данные". Она сказала, что "иные данные" напротив, и девушка пошла в ларек к Башковой. Ранее она эту женщину никогда не видела. Все происходящие события она видела хорошо, так как её ларек расположен напротив торгового павильона Башковой И.П., между их ларьками расстояние не больше 5 метров. Башкову она знает примерно 2 года, они вместе работают. У них никогда скандалов ни ссор с ней не было, охарактеризовать её она может только с положительной стороны. Она не знает постоянных покупателей Башковой И.П., но предполагает, что они у неё были. Она не видела, чтобы к Башковой И.П. приходили лица, похожие на наркоманов, или лица, находящиеся в наркотическом опьянении. \witnesse
\expertb 
Также в ходе судебного следствия по ходатайству стороны защиты в качестве специалиста был допрошен "свидетель", который пояснил суду, что, по его мнению, для того, чтобы отнести частицы растений к определенному виду мака, необходимы крупные частицы, целые коробочки. Данные, которые получены при исследовании представленных в ходе расследования дела химических экспертиз вещественных доказательств методом тонкослойной хроматографии, противоречат тому, что это исследовалось растение вида мак снотворный, то есть мак опийный, поскольку самой распространенной особенностью мака снотворного (мака опийного), является наличие в нем морфина как основного алкалоида опия. Тебаин который найден при исследовании мака, изъятого у Башковой и «"иные данные"» очень распространенный алкалоид растения рода мак. В законодательстве РФ как такового определения мака опийного или мака снотворного не имеется. Кондитерский мак без примесей может представлять интерес для людей, употребляющих наркотики. С точки зрения получения каких-либо наркотических средств из растительного сырья маковая солома, семена мака и опий, являются равноценными. Все зависит от того сколько взять сырья. Минимальное количество сырья нужно будет при использовании опия, затем идет маковая солома, затем уже идут семена мака. Используемые при проведении судебно-химических экспертиз по настоящему уголовному делу методические рекомендации являются унифицированным методом исследования кустарных наркотических средств. Если исследовать по этой методике усредненную пробу всей массы, то есть и семян и частиц, не отделяя их от семян, как сделал эксперт, то в целом в представленных на исследование пакетах не будет установлено содержание алкалоидов опия. В данном случае представленная экспертам смесь является не смесью наркотического средства маковая солома с семенами мака, а семенами мака с примесью фрагментов наземных частей, от которых освободиться невозможно. Он утверждает, что в любом кондитерском маке, соответствующем ГОСТу, можно найти примесь фрагментов коробочек, потому что на все 100% от них освободиться нельзя. С точки зрения использования этого сырья для получения наркотического средства, эта примесь наземных частей никакого значения не имеет. То есть, если человек наркоман, и он приобретает этот мак, чтобы изготовить наркотическое средство, то ему все равно есть ли там примеси коробочек или нет, он не будет их отделять, все это будет высыпаться в емкость и вариться дальше. \experte 

    

    По ходатайству стороны защиты судом в ходе судебного следствия исследованы следующие доказательства:
\proofb 
-постановление о выделении в отдельное производство материалов уголовного дела от "дата" г., которым выделены материалы по факту незаконного приобретения и хранения наркотических средств без цели сбыта в отношении «"иные данные"» (т.1 л.д.89-90);

-протокол задержания Башковой И.П. в качестве подозреваемой от "дата" года, в ходе составления которого Башкова И.П. заявила, что она маковой соломой не торговала (т.1 л.д.103-106)

- постановление о производстве медицинского освидетельствования свидетеля "свидетель" и протокол его освидетельствования, из которого следует, что свидетель "свидетель" отказался от прохождения освидетельствования (т.1 л.д.212, 213-216)

-постановление о производстве медицинского освидетельствования свидетеля "свидетель" и протокол освидетельствования( т.1 л.д.243, 244-247),

-постановления о назначении экспертизы и протоколы ознакомления с постановлением о назначении экспертизы, из которых следует, что с постановлением о назначении экспертизы следователь "иные данные" ознакомила сторону защиты уже после того, как заключение было изготовлено ( т.2 л.д.1-2, 3-4,14-15 )

-постановление о назначении наркологической экспертизы и протокол ознакомления свидетеля с постановлением о назначении судебной экспертизы от "дата" года, в котором имеются сведения о том, что «"иные данные"» отказалась от ее проведения ( т.2 л.д.18-19, 20-21),

- заключение медицинской комиссии для проведения наркологических экспертиз от "дата" в отношении Башковой И.П., из которой следует, что Башкова И.П. алкоголизмом и наркоманией не страдает, в лечении не нуждается ( т.2 л.д.66);

-товарный кассовый чек на мак, товарная накладная, декларация о соответствии, удостоверение качества и безопасности, согласно которым стоимость 1 пакета мака весом "иные данные" гр в торговой сети «"иные данные"» составила "иные данные" (т.3 л.д.17-20), 

товарно-кассовый чек из "иные данные"», в котором имеются сведения о том, что "дата" в "иные данные" куплен мак "иные данные" грамм стоимостью "иные данные" рублей, 

- товарная накладная "иные данные"» по которой продавался мак пищевой «"иные данные"», количество - одна упаковка, "иные данные" грамм стоимостью со скидкой "иные данные" рублей, стоимость без учета скидки "иные данные" рублей и пакет мака «"иные данные"», весом "иные данные" грамм, на цветном пакете имеется маркировка : «мак «"иные данные"», национальные богатства, мак пищевой», производитель «"иные данные"», сведений о том, что данный мак соответствует ГОСТу не имеется. Имеются сведения об изготовителе "иные данные". "иные данные". На упаковке также указано, что у мака имеются типы: "иные данные". На пачке имеется маркировка, указана страна изготовления, время изготовления и тип. "иные данные". 

- требование заместителя Южного транспортного прокурора об устранении нарушений федерального законодательства, допущенных в ходе предварительного следствия от "дата" года, в котором указывалось на необходимость выполнения ряда следственных действий, в том числе : изъятие и осмотр детализации телефонных соединений Башковой и «"иные данные"» за длительный период, истребовании информации о перемещении через таможенную границу РФ с территории "адрес" упаковок с семенами мака производства "иные данные"», а также наличия сертификата соответствия на указанную продукцию из Южного таможенного управления ФТС России, проведении товароведческой экспертизы по установлению соответствия требованиям ГОСТа изъятого мака. Данные указания следователем не выполнены(т.3 л.д.230-234). 

- ответ на адвокатский запрос из территориального органа государственной статистики по Ростовской области, в котором указано, что статистика не наблюдает за ценами на мак.

- решение Верховного суда РФ от "дата" "номер", в мотивировочной части которого указано, что понятие «маковая солома» дано в статье 1 Единой Конвенции 1961 года и означает все части (за исключением семян) скошенного опийного мака. \proofe 
\expertb 
- ответ заведующего отделением судебно-химических экспертиз Бюро СМЭ "свидетель" на запрос защитника – адвоката Сказкиной О.А., согласно которому в заключениях судебно-химических экспертиз "номер" и "номер" проведены микроскопическое исследование и исследование методом тонкослойной хроматографии представленных веществ, при этом заключение о видовой принадлежности растений сделано не было. При исследовании, проведенном методом тонкослойной хроматографии, выявлены "иные данные". На основании этих данных невозможно отнести исследуемые растительные объекты к определенному виду растений рода мака, в том числе и к маку снотворному. Но можно утверждать, что полученные методом тонкослойной хроматографии данные противоречат тому, что растительные объекты могут быть отнесены к растениям вида "иные данные" (мак снотворный), т.к. основным алкалоидом мака снотворного является морфин. Тебаин содержится в маке снотворном, но, как правило, в относительно небольших количествах. При этом тебаин считается чрезвычайно распространенным алкалоидом растений рода мак и его наличие, при отсутствии морфина, может рассматриваться как признак, указывающий на возможную принадлежность растительных объектов к растениям рода мак, не являющимися растениями вида "иные данные" (мак снотворный).

Семена мака содержат определенные количества алкалоидов, вследствие этого хорошо известны случаи их использования для получения наркотических средств. Обычно большие количества семян экстрагируют с использованием органических растворителей, а экстракты подвергают дальнейшей обработке, например ацетилированию. При этом не проводится отделения частиц, которые могут рассматриваться как фрагменты коробочек, т.к. их содержание в семенах мака низкое и они не могут рассматриваться как самостоятельный источник наркотического средства или как самостоятельное наркотическое средство, пригодное для употребления. \experte 

\meditationb 
Суд, проанализировав и оценив все собранные по делу доказательства, как обвинения, так и защиты, каждое в отдельности и в их совокупности, выслушав показания подсудимой Башковой И.П., исследовав письменные материалы уголовного дела, считает, что вина подсудимой Башковой И.П. в совершении указанных преступлений в ходе следствия не была установлена. \meditatione

\jurb 
В соответствии с ч. 4 ст. 302 УПК РФ обвинительный приговор не может быть основан на предположениях и постановляется лишь при условии, что в ходе судебного разбирательства виновность подсудимого в совершении преступлений подтверждена совокупностью исследованных судом доказательств.

В соответствии со ст.14 УПК РФ бремя доказывания обвинения и опровержения доводов, приводимых в защиту обвиняемой, лежит на стороне обвинения. В силу ч.3 ст.14 УПК РФ, все сомнения в виновности обвиняемого, которые не могут быть устранены в порядке, установленном УПК РФ, толкуются в пользу обвиняемого.

В соответствии с п.п.2,4 ч.1 ст.299 УПК РФ, при постановлении приговора, суд должен решить вопрос о доказанности того, что это деяние совершил подсудимый и виновен ли он в совершении этого преступления.  \jure
\meditationb 
Допрошенная в ходе судебного заседания подсудимая Башкова И.П. в своих показаниях настаивала на том, что "дата" она ничего «"иные данные"» не продавала, а лишь договорилась с ней, что оставит ей для покупки 20 пакетов мака "дата" года. 

Как установлено в ходе судебного разбирательства, достаточных доказательств того, что Башкова И.П. "дата" сбыла наркотическое средство - маковая солома «"иные данные"», не имеется. Только свидетельские показания «"иные данные"» о приобретении ею "дата" у Башковой И.П. наркотического средства «маковая солома», закамуфлированного под пищевой мак, нельзя признать достаточными доказательствами, бесспорно изобличающими Башкову И.П. в совершении данного преступления.

Составленные "дата" сотрудниками ЛО МВД России в порту г.Ростова-на-Дону протоколы личного досмотра и изъятия у «"иные данные"» наркотических средств, с её слов приобретенных у знакомой по имени «Башкову И.П. », показания по этому поводу понятых "свидетель" и "свидетель" об обстоятельствах проведения личного досмотра и добровольной выдачи пакетов с маком свидетелем «"иные данные"», сотрудников полиции "свидетель", "свидетель", к которым «"иные данные"» обратилась с заявлением о том, что она желает добровольно выдать наркотические средства, а также сотрудников ЛОВД "свидетель", "свидетель", "свидетель", "свидетель" и "свидетель", показавших суду об обстоятельствах оформления факта добровольной выдачи «"иные данные"» пакетов с маком, заключение экспертизы и другие доказательства, представленные стороной обвинения по данному эпизоду, являются производными от показаний «"иные данные"» и сами по себе прямо не указывают на то, что «"иные данные"» именно у Башковой И.П. "дата" приобретала наркотические средства. 

Указанные свидетели, равно как и свидетели обвинения "свидетель", показавший, что знает, что его сожительница неоднократно приобретала наркотики у Башковой, и "свидетель", показавший, что сам покупал мак у подсудимой, непосредственно не видели факт сбыта "дата" Башковой И.П. вменяемого ей наркотического средства, 

Представленная стороной обвинения детализация телефонных переговоров между «"иные данные"» и Башковой за "дата" свидетельствует только о том, что "дата" указанные лица созванивались, что ими не отрицается. При этом сторона обвинения в обоснование умысла Башковой И.П. на сбыт наркотиков представила сведения о том, что именно Башкова "дата" в "иные данные" часов "иные данные" минут инициировала звонок «"иные данные"» с целью сообщить, что у нее имеется необходимый ей наркотик. Данный факт опровергнут в ходе осмотра в судебном заседании телефона, изъятого при задержании подсудимой. Как следует их отображенных в папке «входящие и непринятые вызовы» телефона звонков, именно «"иные данные"» в "иные данные" часов "иные данные" минут первая позвонила Башковой, после чего та, увидев непринятый вызов, перезвонила «"иные данные"».

Таким образом, суд считает, что сторона обвинения не представила суду достаточных и убедительных доказательств, изобличающих Башкову И.П. по эпизоду от "дата" года, и приходит к выводу о необходимости оправдания подсудимой в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228.1 УК РФ, на основании п.3 ч.2 ст.302 УПК РФ - в связи с отсутствием в деянии состава преступления. 

Исследовав представленные стороной защиты и стороной обвинения доказательства по вмененным Башковой И.П. обвинениям в совершении "дата" преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, суд приходит к выводу о том, что вина подсудимой Башковой И.П. в совершении указанных преступлений не установлена ни в ходе предварительного расследования, ни в ходе судебного разбирательства, так как стороной обвинения не представлены суду доказательства того, что Башкова И.П. имела умысел на сбыт «"иные данные"» наркотического средства - маковая солома, а также того, что она безусловно была осведомлена о содержимом запечатанных пакетиков с маком. 

Сторона обвинения, обосновывая вину Башковой И.П. в совершении преступлений, связанных с незаконным сбытом наркотического средства - маковая солома ссылается на ряд доказательств, представленных органами предварительного следствия и исследованных в суде. Вместе с тем в ходе судебного разбирательства судом установлены неустранимые сомнения в виновности подсудимой Башковой И.П. 

Сторона обвинения в первую очередь ссылается на показания закупщицы, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», согласно которым она ранее неоднократно приобретала у Башковой И.П. кондитерский мак, в котором содержится наркотическое средство маковая солома. Вместе с тем, данные показания непоследовательны, противоречивы и не содержат сведений о том, что Башкова И.П., передавая мак «"иные данные"», знала, что содержащиеся в нем примеси обладают наркотической активностью. 

В ходе допроса «"иные данные"» неоднократно меняла показания в части того, как долго она знает Башкову и покупает у неё наркотические средства, заявляя о том, что она только дважды покупала у неё наркотик – "дата" года, а затем, что покупала дважды до "дата", при этом не поясняя суду, зачем она "дата" спрашивала у Башковой, как проехать в павильон, если она ранее там была. Представленные стороной обвинения в обоснование умысла Башковой И.П. на сбыт наркотиков сведения о том, что именно Башкова была инициатором покупки у неё наркотических средств, для чего звонила «"иные данные"» с целью сообщить ей, что у нее имеется необходимый ей наркотик, опровергнуты в ходе осмотра в судебном заседании телефона, изъятого при задержании подсудимой, из которого следует, что Башкова перезванивала «"иные данные"» в ответ на её непринятый звонок.

Представленная стороной обвинения детализация телефонных переговоров между «"иные данные"» и Башковой за "дата" и "дата" бездоказательна и содержит лишь сведения о том, что в указанные даты «"иные данные"» звонила Башковой в пути следования на базу. Других доказательств, подтверждающих наличие у Башковой договоренностей с потребителями наркотических средств, устойчивых связей с лицами, употребляющими наркотики, суду не представлено. 

Свидетель обвинения "свидетель", в ходе предварительного следствия заявлявший, что ранее он неоднократно покупал мак с примесью маковой соломы у Башковой, в судебном заседании заявил, что Башкову никогда не видел и лично у неё ничего не приобретал, лишь сопровождал «"иные данные"» на "адрес" При этом пояснил, что в других местах «"иные данные"» мак не покупала, что явно противоречит её показаниям о том, она покупала подобный мак также на "иные данные" и до, и после задержания Башковой. Сама «"иные данные"» в своих показаниях ни разу не говорила о том, что в поездках к Башковой её сопровождал "свидетель". 

Стороной обвинения не представлено суду доказательств достоверности показаний свидетеля "свидетель", находившегося "дата" в павильоне Башковой И.П., о том, что он неоднократно покупал у неё мак с примесью маковой соломы. О том, что он является потребителем наркотических средств, известно только с его слов, от прохождения медицинского освидетельствования он отказался. Факт его нахождения в павильоне у Башковой "дата" сам по себе не свидетельствует о том, что он покупал у неё наркотические средства.

Видеозапись хода проверочной закупки, представленная суду стороной обвинения, малоинформативна, так как фиксирует только факт передачи Башковой пакетов с маком «"иные данные"», что не отрицается подсудимой. Каких либо сведений о том, что Башкова, передавая пакеты с маком, знала, что в них содержится наркотическое средство, данная запись не содержит, поскольку на попытку «"иные данные"» обсудить вопрос о качестве «маковой семечки» Башкова отвечает: «Не знаю». При этом свидетель "свидетель" заходит в павильон одновременно с «"иные данные"», а затем просто стоит у прилавка. 

Остальные представленные стороной обвинения доказательства: показания свидетелей "свидетель" и "свидетель" об обстоятельствах проведения досмотра «"иные данные"» до и после проведения проверочной закупки, и проведения осмотра павильона, в котором торговала подсудимая, оперативных сотрудников ЛОВД "свидетель", "свидетель", "свидетель", "свидетель" о ходе проверочной закупки, свидетеля "свидетель", присутствовавшего при проведении осмотра павильона, лишь подтверждают факт проведения ОРМ «Проверочная закупка», фиксируют процедуру и результаты его проведения, и не опровергают версию стороны защиты о неосведомленности подсудимой о наличии примеси маковой соломы в пакетах, в которых, как она полагала, находится кондитерский мак. 

Будучи неоднократно допрошенной как на стадии предварительного расследования, так и в ходе судебного разбирательства, подсудимая Башкова И.П. свою вину в совершении преступлений, связанных с незаконным сбытом наркотического средства «маковая солома», не признала и пояснила, что она "иные данные" данный мак, полагая, что он является пищевым, никаких подозрений содержимое упаковок у неё не вызвало, «"иные данные"» она видела 2 раза – "дата" года, "свидетель" и "свидетель" она не знает.

Утверждения обвинения, что к показаниям подсудимой Башковой И.П. следует отнестись критически, поскольку они опровергаются всей совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств по делу, являются необоснованными. Так, как следует из материалов уголовного дела, Башкова И.П. с момента возбуждения уголовного дела и в ходе судебного разбирательства давала последовательные показания об обстоятельствах произошедшего. Ни показания свидетелей обвинения, ни пояснения закупщицы, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», ни письменные материалы данного уголовного дела, исследованные в судебном заседании, не опровергают доводы подсудимой Башковой И.П. о том, что ей не было известно, что в приобретенном ею для дальнейшей "иные данные" кондитерском маке имеются примеси наркотического вещества «маковая солома», а так же того, то у неё не было умысла на незаконный сбыт наркотического средства «маковая солома», который содержался в приобретенном ею кондитерском маке, а наоборот, полностью свидетельствуют о достоверности и правдивости пояснений подсудимой Башковой И.П.

По смыслу закона под незаконным сбытом наркотических средств понимают любые способы их возмездной либо безвозмездной передачи другим лицам (продажу, дарение, обмен, уплату долга, дачу взаймы и т.д.), а также иные способы реализации. Субъективная сторона данного преступления характеризуется прямым умыслом, важным показателем которого является его направленность. Согласно требований закона ответственность по ст.228.1 УК РФ наступает при наличии доказательств прямого умысла на незаконный сбыт наркотических средств. В ходе судебного следствия стороной обвинения таких доказательств, свидетельствующих о прямом умысле Башковой И.П., направленном на сбыт наркотического средства «маковой соломы», лицу, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"» не представлено. Как в ходе предварительного следствия, так и в суде Башкова И.П. виновной в совершении указанных преступлений себя не признала, показала, что пищевой мак она приобретала оптом у поставщика-женщины с "иные данные" для последующей "иные данные" всем желающим, а не лицам, употребляющим наркотические средства. Товар - кондитерский мак, который Башкова И.П. "иные данные", был расфасован в упаковки с помощью производственного механизма. На упаковках имелись обозначения товара, его пищевая ценность, данные производителя. Данные Башковой И.П. показания ничем по делу не опровергнуты и нашли свое подтверждение в ходе судебного следствия, в ходе которого были осмотрены упаковки с маком, внешне ничем не отличающиеся от мака, имеющегося в розничной продаже в торговых сетях.

Также об умысле на сбыт наркотических средств могут свидетельствовать при наличии к тому оснований их приобретение, изготовление, переработка, хранение, перевозка лицом, самим их не употребляющим, их количество (объем), размещение в удобной для сбыта расфасовке либо наличие соответствующей договоренности с потребителями. Сведений, что Башкова И.П. сама изготавливала и расфасовывала данный мак, суду не представлено. Также в ходе судебного разбирательства было установлено, что Башкова И.П. работает продавцом в "иные данные"», арендуемом "иные данные" где она торгует различными специями, в том числе и кондитерским маком, и с разрешения индивидуального предпринимателя сама занимается закупкой товара для торговой точки. 

Стороной обвинения сведений о том, что Башкова И.П., приобретая данный товар, знала о том, что в нем содержится наркотическое средство - маковая солома, и приобретала его как наркотики для последующего распространения исключительно лицам, изготавливающим и употребляющим наркотики, суду не представлено. Сам по себе факт продажи продавцом Башковой И.П. лицу, чьи данные о личности сохранены в тайне под псевдонимом «"иные данные"», "дата" 20 полиэтиленовых упаковок пищевого мака, содержащего в качестве примесей наркотическое вещество - маковую солому, а также хранение ею 83 пакетов с маком в подсобном помещении павильона, не образует в действиях Башковой И.П. состава преступления, предусматривающего ответственность за покушение на сбыт и приготовление к сбыту наркотических средств. 

Не содержат таких сведений и заключения судебных химических экспертиз, представленных стороной обвинения. Представленное стороной обвинения доказательство - протокол допроса эксперта "свидетель"(т.2 л.д.106-107, т.3 л.д.163-164) составлен с нарушением требований ч. 3 ст.205, ч.10 ст. 166 УПК РФ, поскольку не содержит сведений о том, что эксперту были разъяснены его права, обязанности, ответственность и порядок производства следственного действия, он не предупрежден об уголовной ответственности в соответствии со статьей 307 УК РФ. В силу того, что данное доказательство получено с нарушением требований ч. 3 ст. 75 УПК РФ, оно является недопустимым. 

Представленные стороной обвинения в качестве вещественных доказательств: тетрадь, в которую Башковой И.П. вносились записи о количестве и цене проданного товара, а также сертификат соответствия "номер", изъятые в ходе осмотра торгового павильона, не опровергают версию защиты о неосведомленности Башковой о наличии примесей наркотических средств в продаваемом ей маке, так как никаких сведений о приобретении продукции «"иные данные"» не содержат. 

Кроме того, утверждения стороны обвинения о том, что товар – мак пищевой, которой Башкова продала «"иные данные"», не соответствует ГОСТУ, его производитель, согласно представленным ответам из "адрес", не находится по указанным в реквизитах адресам, а также о том, что при продаже были нарушены Правила торговли, в совокупности не свидетельствуют о том, что Башкова И.П. знала о наличии в маке примесей, содержащих наркотически активные "иные данные". 

Представленные стороной обвинения сведения из Торгово-промышленной палаты РО о стоимости кондитерского мака, по мнению стороны обвинения подтверждающие, что при продаже Башковой И.П. мака его стоимость была существенно завышена, опровергаются представленными стороной защиты доказательствами – сведениями из торговых сетей «"иные данные"» и др. о стоимости мака различных производителей и фасовки, показаниями свидетеля "свидетель", а также сведениями Ростовстата о том, что наблюдение за стоимостью мака кондитерского не предусмотрено. 

При таких обстоятельствах суд считает, что в ходе судебного разбирательства установлено, что Башкова И.П. была заведомо не осведомлена о несоответствии качества изготавливаемой производителями пищевой продукции и наличии содержащихся в ней примесей, в связи с чем она не может нести уголовную ответственность.

Кроме того, суду не представлено достоверных доказательств того, что вещество, добровольно выданное «"иные данные"» и изъятое в ходе осмотра павильона "свидетель", является наркотическим средством. 
\jurb 
Так, в соответствии с ч.1 ст.1 Федерального Закона от 08.01.1998 года № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», наркотическими средствами являются вещества синтетического или естественного происхождения, препараты, включенные в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ в соответствии с законодательством Российской Федерации, международными договорами Российской Федерации, в том числе и Единой конвенцией о наркотических средствах 1961 года. В соответствии со ст.3 указанного Закона, если международным договором Российской Федерации установлены иные правила, чем предусмотренные настоящим Законом, то применяются правила международного договора. Согласно п. «т» ст.1 Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года маковая солома означает все части (за исключением семян) скошенного опийного мака (растение вида "иные данные"). Другое определение маковой соломы в законодательстве РФ не закреплено. Эта позиция закреплена и в решении Верховного Суда РФ от 16.01.2014 №АКПИ13-1137. \jure 

\meditationb 
Согласно заключениям судебно-химических экспертиз, представленных суду стороной обвинения, частицы растительного происхождения светло-коричневого цвета, содержащиеся в семенах мака, в представленных 20 упаковках, добровольно выданных "дата" «"иные данные"» после ОРМ «проверочная закупка»; в 83 упаковках, обнаруженных и изъятых "дата" в ходе осмотра торгового павильона на "адрес", являются частями растения рода "иные данные"), семействах "иные данные" - маковые; содержат в своем составе наркотически активные "иные данные". Однако доказательства того, что они являются частями скошенного опийного мака (растения вида "иные данные") суду не представлены. В связи с изложенным, суд приходит к выводу об оправдании Башковой И.П. по вмененным ей эпизодам преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30-ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.30-ч.1 ст.228.1 УК РФ, в соответствии с п.3 ч.2 ст.302 УПК РФ за отсутствием в её деяниях состава указанных преступлений. \meditatione 

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 302, 305 и 306 УПК РФ,

ПРИГОВОРИЛ:

\resb 
\convb \justify Оправдать Башкову И.П.  по эпизоду от "дата" года, по предъявленному обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228.1 УК РФ, по основаниям п.3 ч.2 ст.302 УПК РФ - за отсутствием в деянии состава преступления.

Оправдать Башкову И.П.  по эпизоду от "дата" года, по предъявленному обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, по основаниям п.3 ч.2 ст.302 УПК РФ - за отсутствием в деянии состава преступления.

Оправдать Башкову И.П.  по эпизоду от "дата" года, по предъявленному обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ, по основаниям п.3 ч.2 ст.302 УПК РФ - за отсутствием в деянии состава преступления.

Меру пресечения Башковой И.П. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении - отменить.

Признать за Башковой И.А. право на реабилитацию в соответствии со ст.133-137 УПК РФ и ст.ст. 1070 и 1100 ГК РФ. \conve

Вещественные доказательства по уголовному делу: 

- 12 полиэтиленовых упаковок с наркотическим средством-маковая солома постоянной массой "иные данные" гр., мешок белого цвета, внутри которого имеется четыре полиэтиленовых пакета с 20-тью полиэтиленовыми упаковками в каждом, с наркотическим средством – маковая солома постоянной массой "иные данные" гр., 3 полиэтиленовых упаковки с наркотическим средством маковая солома постоянной массой "иные данные" гр., 20 полиэтиленовых упаковок с наркотическим средством маковая солома массой "иные данные" гр., люминесцентный порошок, хранящиеся в камере хранения ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону - уничтожить по вступлению приговора в законную силу; 

- тетрадь, изъятую в ходе осмотра павильона "иные данные"., мобильный «"иные данные"», изъятый "дата" у Башковой И.П., хранящиеся в камере хранения ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону – возвратить Башковой И.П.;

- денежные средства в размере "иные данные" рублей достоинством по "иные данные" рублей три купюры: "номер", хранящиеся в ФИНО ЛО МВД России в порту Ростов-на-Дону –обратить в доход государства;

- протоколы телефонных соединений SIM - карты "номер", используемого «"иные данные"» и SIM - карты "номер", используемого Башковой И.П. за период времени с "дата" по "дата" года, DVD диск с инвентаризационным номером "номер", – оставить храниться при материалах уголовного дела. 

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ростовский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения через Ворошиловский суд г. Ростова-на-Дону. В случае подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления оправданный вправе ходатайствовать в тот же срок о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
 \rese 
Председательствующий: