Дело №1-702-14

ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 15 августа 2014 года г.Чита

Центральный районный суд в составе:

Председательствующего судьи Куклиной М.А.

При секретаре Переверзевой О.Е.

С участием государственного обвинителя помощника прокурора прокуратуры Центрального района г.Читы Дамшаевой С.Б.

Защитника – адвоката Розенберг С.Л., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ года

Рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело по обвинению

\accusedb Беляйцева Б.Г. \accusede , <данные изъяты>, не судимого,

в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.п. «а,б» ч.2 ст.228-1 УК РФ, ч.3 ст.30, п.»г» ч.4 ст.228-1 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ :
\fabb 
Беляйцев Б.Г. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. ( в ред ФЗ №87-ФЗ от 19.05.2010 года). Он же совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, с использованием электронных и информационно-телекоммуникационных сетей ( включая сеть « Интренет»), группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам при следующих обстоятельствах: 

В первой декаде апреля 2012 года лицо №1, уголовное дело, в отношении которого находится в отдельном производстве ( так и далее), не желая заниматься законной деятельностью, действуя из корыстных побуждений, зная, что с начала 2012 года в связи с запретом безрецептурного отпуска из аптек кодеиносодержащих препаратов в Забайкальском крае резко сократился объем находящегося в незаконном обороте наркотического средства опийной группы «дезоморфин», будучи осведомленный об отсутствии в массовом обороте на наркорынке края других наркотических средств опийной группы и, что в связи с этим наркозависимые лица опийной группы испытывают значительный дефицит в подобных наркотиках, с целью получения постоянного источника дохода от занятия преступной деятельностью, решил создать и возглавить организованную группу, специализирующуюся на совершении систематических незаконных сбытов наркотического средства «морфин», содержащегося в семенах растения мак, используемого наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, на территории г.Читы.

Лицо №1, уголовное дело в отношении которого находится в отдельном производстве, осуществляя свой умысел, направленный на создание и руководство организованной группой, в первой декаде апреля 2012 года в г.Чите, начал активные действия по формированию организованной группы и вербовке лиц, склонных к совершению преступлений. Лицо №1, достоверно зная о том, что его знакомый лицо №2., уголовное дело в отношении которого находится в отдельном производстве, ( так и далее) с которым поддерживал тесные дружеские отношения на протяжении длительного времени, а так же находящаяся в родственных связях с последним лицо №3., уголовное дело в отношении которого находится в отдельном производстве ( так и далее), имеют организаторские способности и навыки ведения предпринимательской деятельности, предложил им участвовать в организованной группе и совершать в её составе незаконные сбыты наркотического средства «морфин», содержащегося в семенах растения мак, под видом реализации мака пищевого (кондитерского). Лицо №2, лицо №3., предполагая безнаказанность противоправной деятельности, а также из корыстных побуждений, приняли предложение лица №1, добровольно согласились на участие в организованной группе, были сплочены с лицом №1, одной целью: незаконным обогащением за счет совершения особо тяжких преступлений, а так же на руководство лицом №1, рассчитывая на получение незаконной наживы от длительной преступной деятельности. 

Руководителем организованной группы лицом №1 был определен вид преступной деятельности, а именно систематический незаконный сбыт наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, под видом мака пищевого (кондитерского).

Для сбыта наркотического средства «морфин» под видом мака пищевого (кондитерского), лицо №1 решил использовать торговый киоск остановочного типа.

В первой декаде августа 2012 года лицо №1, по согласованию с другими участниками организованной группы лицом №2 и лицом №3., вовлек находящихся в родственных связях между собой и последними лицо №4 и лицо №5, уголовное дело в отношении которых находится в отдельном производстве ( так и далее)., которые из корыстных побуждений, осознавая цель деятельности организованной группы, направленной на осуществление длительной преступной деятельности, дали свое согласие на участие в организованной группе, и на руководство данной группой лицом №1.

Лицо №1, являясь лидером организованной группы, для сбыта наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, под видом мака пищевого (кондитерского), арендовал торговый киоск остановочного типа, расположенный по адресу: <адрес> куда в целях придания легального вида торговле лица: №1,№2,№3,№4,№5 закупали и доставляли продовольственные товары. Кроме того, лицо №1 обеспечил организованную группу весами для взвешивания наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, продаваемого под видом мака пищевого (кондитерского), наркозависимым лицам.

Организованная группа характеризовалась устойчивостью, обусловленной наличием родственных и дружеских отношений между ее участниками, стабильностью состава организованной группы, постоянством отработанных форм и методов действий при совершении однотипных действий по сбыту наркотического средства «морфин» наркозависимым лицам, мобильностью и взаимной информированностью ее участников, активно использовавших средства сотовой связи, автотранспорт, осознанием себя участниками организованной группы, общности преступных целей, для которых она была создана, в связи с чем, сознанием и волей каждого участника организованной группы охватывались обстоятельства, относящиеся не только к собственным преступным деяниям, но и к деяниям соучастников. При незаконном сбыте наркотического средства «морфин» лицами: №1,№2,№3,№4,№5 использовалась отработанная схема, заключавшаяся в приобретении в <адрес>, в период времени с середины апреля до середины октября 2012 года, у неустановленного лица партий наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, его перевозке в арендованный лицом №1 киоск, расположенный по адресу: <адрес> «б», и дальнейшем незаконном сбыте на наркорынке г. Читы наркозависимым гражданам по значительно завышенной цене 700 рублей за один килограмм, а с ноября 2012 года по апрель 2013 года в приобретении партий наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак в <адрес> у Беляйцева Б.Г. и лицом №6, в отношении которого заключено досудебное соглашение( так и далее) и дальнейшем незаконном сбыте на наркорынке г. Читы наркозависимым гражданам по значительно завышенной цене 1000 рублей за один килограмм. Приобретенные у последних партии наркотического средства «морфин», перевозились в г. Читу, где хранились в гаражах № ГК № и № ГК №, и в дальнейшем незаконно сбывалось мелкими партиями через указанный торговый киоск.

Система конспирации организованной группы выражалась в создании тайников для размещения в них крупных партий наркотического средства «морфин», содержащихся в семенах растения мак, расположенных в гаражах в удалении от «торговой точки», обучении участников организованной группы способам конспирации, в том числе ведения переговоров по сотовой телефонной связи.

В целях обеспечения мобильности и подвижности организованной группы использовался автотранспорт: «<данные изъяты>» гос. номер №, «<данные изъяты>». гос. номер №, «<данные изъяты>», гос. номер №, и другой автотранспорт, которым участники организованной группы управляли по доверенности.

Для координации деятельности организованной группы ее участниками использовалась мобильная связь и сеть «Интернет».

Для решения вопросов преступной деятельности, использовалась квартира, принадлежащая лицу №3., расположенная по адресу: <адрес>

Согласно дисциплине и круговой поруке, поддерживаемых в организованной группе между лицом №1, лицом №2, лицом №3, лицом №4, лицом №5 была достигнута договоренность об отказе от дачи каких - либо показаний в случае разоблачения, умолчании об остальных участниках группы, их действиях и связях, о взаимной выручке.

В организованной группе имелось распределение ролей, установившаяся субординация между соучастниками. Лицо №1, определил организационную структуру и выстроил ее следующим образом:

Лицо №1, являлся руководителем организованной группы, осуществлял общее руководство созданной им группой; определял объем сбываемых наркотических средств; осуществлял сбор вырученных от незаконной реализации наркотических средств денег; занимался их распределением; устанавливал стоимость реализуемых под видом мака пищевого (кондитерского) наркотических средств; проводил инструктаж участников организованной группы о правилах поведения при совершении преступлений, конспиративных мерах.

Лица : №2,№3,№4.,№5 как участники организованной группы занимались организацией и непосредственными сбытами наркотического средства «морфин» в <адрес>. Согласно отведенной роли лицо №2., как наиболее доверенное лицо лица№1., осуществлял несколько функций: действуя по доверенности от имени лица №1, осуществлял организацию, согласование и контроль бесперебойных поставок наркотического средства «морфин» из <адрес> в <адрес>, под видом мака пищевого (кондитерского), а также организацию мест его хранения. Лицо №5 и лицо №2 в <адрес> занимались организацией погрузки, доставки поступившего наркотическое средства «морфин», а также охраной киоска, расположенного по адресу: <адрес> где лицо №3. и лицо №4 осуществляли непосредственный сбыт наркотического средства наркозависимым лицам под видом продавцов. Лицо №3 наряду с функцией непосредственной реализации наркотических средств выполняла функцию организации бесперебойной работы «торговой точки», налаживала новые каналы сбыта наркотических средств.

Таким образом, в середине апреля 2012 года лицо №1 создал организованную группу, в составе которой совместно с участниками группы лиц: №2,,№3, и вовлеченными в данную группу в августе 2012 года лиц №4 и №5, совершили неоднократные покушения на незаконный сбыт наркотического средства «морфин», в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес>».

В октябре 2012 года лицо №1., достоверно зная о том, что мак, реализуемый заводом ТОО «<данные изъяты>», расположенном на территории Республики <данные изъяты>, содержит наркотическое средство «морфии», для достижения целей организованной группы, действующей с целью систематических незаконных сбытов наркотических средств и получения постоянного источника дохода, решил организовать его бесперебойные поставки в <адрес> края, под видом мака пищевого (кондитерского).

О принятом решении лицо №1. сообщил остальным участникам организованной группы лицам: №2,№3,№4,№5,. которые согласились с решением лица №1.

Для реализации преступного умысла лицо №1. поручил одному из участников организованной группы лицу №2. наладить связь с представителями завода ТОО «<данные изъяты>» в Российской Федерации и организовать бесперебойные поставки наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, под видом мака пищевого (кондитерского) из Республики <данные изъяты> на территорию Российской Федерации, в Читу, для дальнейшего сбыта мелкими партиями наркозависимым лицам.

Лицо №2, действуя по указанию лица№1., используя сеть «Интернет» узнал о том, что в <адрес> края лицо №6., зарегистрированный в качестве индивидуального предпринимателя, и находящийся в родственных отношениях с последним Беляйцев Б.Г., являющийся гражданином Республики <данные изъяты>, занимаются поставками бакалейной продукции из Республики <данные изъяты> и ее дальнейшей реализацией на территории Российской Федерации, в <адрес>, через указанных лиц решил организовать поставки наркотического средства «морфин», содержащеюся в (на) семенах растения мак, из Республики <данные изъяты> на территорию Российской Федерации, в <адрес>, для дальнейшего сбыта мелкими партиями в <адрес> наркозависимым лицам, под видом мака пищевого (кондитерского).

В конце октября 2012 года лицо №2., действуя совместно и согласованно с остальными участниками организованной группы лицами: №1, №3,№4,№5, предложил Беляйцеву Б.Г. и лицу №6 осуществлять поставки наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, под видом мака пищевого (кондитерского), из Республики <данные изъяты> на территорию Российской Федерации, в <адрес> и дальнейшей отправки в <адрес>, для дальнейшего сбыта мелкими партиями наркозависимым лицам.

Беляйцев Б.Г. и лицо №6 не входящие в состав организованной группы, будучи не осведомленными о том, что лицо №1 и лицо №2 действуют в составе организованной группы, из корыстных побуждений, достоверно зная о том, что лицо №2 приобретает наркотическое средство «морфии», содержащееся в (на) семенах растения мак, для сбыта в <адрес> наркозависимым лицам, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных (последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, согласились с предложением лица №2, тем самым вступили в предварительный сговор на совершение незаконного сбыта наркотических средств.

В тот же период времени, Беляйцев Б.Г., действуя умышленно, с целью сбыта наркотических средств, являясь гражданином Республики <данные изъяты>, узнал о том, что действующий на территории Республики <данные изъяты> ГОСТ 12094-76 (Мак масличный для переработки. Технические условия), не регулирует содержание наркотических средств в маке пищевом, и в соответствии с действующим законодательством на территории Российской Федерации наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, можно беспрепятственно перевезти через Государственную границу Российской Федерации и государствами - членами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС, под видом мака пищевого «кондитерского».

Далее, Беляйцев Б.Г. обладая полученной информацией, сообщил об этом лицу №6. Последний, действуя из корыстных побуждений, с целью осуществления незаконного сбыта наркотических средств, соблюдая меры конспирации, для беспрепятственной перевозки наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, заключил контракты на экспорт и поставку мака пищевого «кондитерского», в группе с другой бакалейной продукцией.

Лицо №6., приобретая наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, на заводе ТОО «<данные изъяты>», для придания легального вида преступной деятельности и стабильных беспрепятственных поставок наркотического средства через Государственную границу, по каждому факту приобретения указанного наркотического средства, истребовал сертификат соответствия ГОСТу Республики <данные изъяты> на мак, на случай проведения возможной проверки.

Беляйцев Б.Г. и лицо №6., для перевозки наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, под видом мака пищевого «кондитерского», решили использовать услуги транспортных компаний, осуществляющих международные перевозки грузов, при этом не ставя в известность о своих преступных намерениях руководителей транспортных компаний и непосредственных перевозчиков. Водители, для непосредственной перевозки указанного наркотического средства получали от представителей завода документы сопровождения на груз, в том числе и сертификаты соответствия на мак пищевой (кондитерский).

Беляйцев Б.Г. и лицо №6., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, во второй декаде ноября 2012 года, действуя по предварительному сговору с лицом №1 и лицом №2, осознавая противоправность своих умышленных действий и общественно опасный характер их последствий, желая их наступления, согласно разработанного плана, приобрели на заводе ТОО «<данные изъяты>», расположенном на территории Республики <данные изъяты>, наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак весом 1 575 кг..

    После чего, ДД.ММ.ГГГГ неустановленный водитель транспортной компании, осуществляющей международные перевозки грузов, не зная и не догадываясь о преступных намерениях Беляйцева Б.Г. и лица №6., действующих по предварительному сговору с лицом №1. и лицом №2., перевез указанное наркотическое средство под видом мака пищевого (кондитерского), в группе с другой бакалейной продукцией с территории Республики <данные изъяты> на территорию Российской Федерации, в <адрес>, и в последующем доставил его в арендуемое лицом №6. складское помещение, расположенное по адресу: <адрес>, 36, где Беляйцев Б.Г. и лицо №6. оставили данное наркотическое средство на временное хранение для дальнейшей отправки в <адрес>.

    ДД.ММ.ГГГГ, Беляйцев Б.Г. и лицо №6., продолжая реализацию преступного умысла, направленного на сбыт наркотических средств, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, находясь в указанном складе. осуществили погрузку и отправку в <адрес> неустановленным автотранспортом. доставленного ДД.ММ.ГГГГ из Республики <данные изъяты>, наркотического средства«морфин», массой не менее 0.387 г.. содержащегося в (на) семенах растения мак весом 1232 кг., (согласно справке об исследовании № 3229/фх от ДД.ММ.ГГГГ года, на поверхности семян мака, массой 994,4 г., изъятых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» у «К.», содержится наркотическое средство «морфин» массой 0,387 г.), под видом мака пищевого (кондитерского), осознавая, что в дальнейшем оно будет сбыто наркозависимым лицам. В соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № 76 от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, а так же крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, и 229 и 229.1 УК РФ», указанная масса наркотического средства относится к крупному размеру.

В первой декаде декабря 2012 года, точная дата не установлена, участники организованной группы лицо №2., лицо №1. и лицо №5., согласно ранее распределенных ролей, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, произвели выгрузку прибывшей из <адрес> партии наркотического средства «морфин» массой не менее 0,387 г., содержащегося в (на) семенах растения мак, весом 1 232 кг., которая была направлена ДД.ММ.ГГГГ Беляйцевым Б.Г. и лицом №6, и (перевезли в гаражи № 257 ГК № 46, расположенный по адресу: <адрес>. и № 315 ГК № 6 расположенный по адресу: <адрес>, где незаконно хранили для дальнейшего сбыта мелкими партиями через торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>

Далее, продолжая преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах мака, перевезенного из <адрес> в <адрес> в первой декаде декабря 2012 года, с целью личного обогащения, участники организованной группы лица: №1,№2,№3,№4,№5 совершили действия направленные на непосредственный сбыт указанного наркотического средства, через торговый киоск «Овощи-фрукты», расположенный по адресу: <адрес>

В период времени с первой декады декабря 2012 года до ДД.ММ.ГГГГ участники организованной группы лица :№1,№2,№3,№4,№5, согласно ранее распределенных ролей, действуя в различном групповом сочетании, ежедневно, мелкими партиями на личном автотранспорте «<данные изъяты>» № РУС, «<данные изъяты>», № RUS, «<данные изъяты>». № РУС, с целью сбыта, перевозили наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, из вышеуказанных гаражей в киоск, расположенный по адресу: <адрес>», где лицо №3. и лицо №4, действуя в составе организованной группы, согласно распределенных ролей, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, с соблюдением мер конспирации, под видом розничной торговли фруктами и другим товаром, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, через указанный торговый киоск незаконно сбыли неопределенному кругу наркозависимых лиц указанное наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,387 г., поступившее от Беляйцева Б.Г. и лица №6 из <адрес> в первой декаде декабря 2012 года. Так, ДД.ММ.ГГГГ, до 16 часов 55 минут, участники организованной группы лицо №2., лицо №1 и лицо №5., осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью незаконного сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес> не менее 0,387 г. наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) 994,4 г.семян растения мак, где передали их лицу №3. для реализации. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в(на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли по сбыту наркотического средства «морфин», осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 55 минут, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> «б», незаконно сбыла за 1000 рублей гражданину под псевдонимом «К.», действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», наркотическое средство «морфин» массой 0,387 <адрес> от незаконного сбыта наркотических средств денежными средствами лица: №1,№2,№3,№4,№5, Беляйцев Б.Г. и лицо №6 впоследствии распорядились по своему усмотрению. В соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, а так же крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, и 229 и 229.1 УК РФ», указанная масса наркотического средства относится к крупному размеру.

Однако лица: №1,№2,№3,№4,№5, Беляйцев Б.Г. и лицо №6 по независящим от них обстоятельствам не довели преступление до конца, так как сбытое лицом №3 наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками УФСКН России по Забайкальскому краю, проводившими на основании ст.ст.7, 8 (федерального закона от 12.08.1995 года №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскное мероприятие «Проверочная закупка».

Кроме того, во второй декаде декабря 2012 года лицо №2., действуя совместно и согласованно с остальными участниками организованной группы лицом №1., лицом №3, лицом №4, лицом №5., вновь предложил Беляйцеву Б.Г. и лицу №6. осуществлять поставки наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах растения мак, под видом мака пищевого (кондитерского), из Республики <данные изъяты> на территорию Российской Федерации, в <адрес> и дальнейшей отправки в г. Читу, для дальнейшего сбыта мелкими партиями наркозависимым лицам.

Беляйцев Б.Г. и лицу №6 не входящие в состав организованной группы, будучи не осведомленными о том, что лицо №1 и лицо №2. действуют в составе организованной группы, из корыстных побуждений, достоверно зная о том, что лицо №2 приобретает наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, для сбыта в г. Чите наркозависимым лицам, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, согласились с предложением лица№2., тем самым вступили в предварительный сговор на совершение незаконного сбыта наркотических средств.

Во второй декаде декабря 2012 года Беляйцев Б.Г. и лицо №6., согласно ранее заработанному плану, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, действуя по предварительному сговору с лицом №1 и лицом №2, осознавая противоправность своих умышленных действий и общественно опасный характер их последствий, желая их наступления, приобрели на заводе ТОО <данные изъяты>», расположенном на территории Республики <данные изъяты>, наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак весом 5040 кг..

После чего, ДД.ММ.ГГГГ неустановленный водитель транспортной компании, осуществляющей международные перевозки грузов, не зная и не догадываясь о преступных намерениях Беляйцева Б.Г. и лица №6., действующих по предварительному сговору с участниками организованной группы лица №1 и лица №2, перевез указанное наркотическое средство в группе с другой бакалейной продукцией с территории Республики <данные изъяты> на территорию Российской Федерации, в <адрес>, и в последующем доставил его в арендуемое лицом №6 складское помещение, расположенное по адресу: <адрес>, 36,где Беляйцев Б.Г. и лицо №6 оставили данное наркотическое средство на временное хранение для дальнейшей отправки в г. Читу.

ДД.ММ.ГГГГ, Беляйцев Б.Г. и лицо №6, продолжая реализацию преступного умысла, направленного на сбыт наркотических средств, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, находясь в указанном складе, осуществили погрузку и отправку в г. Читу через транспортную компанию «<данные изъяты>» на автомобиле «<данные изъяты>» № РУС доставленного ДД.ММ.ГГГГ из Республики <данные изъяты>, наркотического средства «морфин», массой не менее 23,.1623 г., содержащегося в (на) семенах растения мак весом 3997 кг., (согласно справок об исследовании и заключений экспертов, на поверхности семян мака общей массой 172,9737 кг., изъятого в ходе проведенных ОРМ «Проверочная закупка», а так же в ходе обыска и осмотра места происшествия по адресу: <адрес> <адрес>», содержится наркотическое средство «морфин» общей массой 23,1623 г.), под видом мака пищевого «кондитерского», осознавая, что в дальнейшем оно будет сбыто наркозависимым лицам. В соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, и 229 и 229.1 УК РФ», указанная масса наркотического средства относится к крупному размеру.

ДД.ММ.ГГГГ участники организованной группы, лицо № и лицо №5. согласно ранее распределенных ролей, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, произвели выгрузку прибывшей из <адрес> партию наркотического средства «морфин» массой не менее 23,1623 г., содержащегося в (на) в семенах растения мак, весом 3 997 кг., которая была направлена ДД.ММ.ГГГГ Беляйцевым Б.Г. и лицом №6., и перевезли в гаражи № ГК № 46, расположенный по адресу: <адрес>, и № ГК № расположенный по адресу: <адрес>, где незаконно хранили для дальнейшего сбыта мелкими партиями через торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>

Далее, продолжая преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства «морфин», содержащегося в (на) семенах мака, перевезенного из <адрес> в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, с целью личного обогащения, участники организованной группы лица: №1,№2,№3,№ и № совершили действия направленные на непосредственный сбыт указанного наркотического средства, через торговый киоск «Овощи-фрукты», расположенный по адресу: <адрес> <адрес>».

В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ участники организованной группы лица: №1,№2,№3,№4,№ согласно ранее распределенных ролей, действуя в различном групповом сочетании, ежедневно, мелкими партиями на личном автотранспорте «<данные изъяты>» № РУС, «<данные изъяты>», № RUS, «<данные изъяты>», № РУС, с целью сбыта, перевозили наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, из вышеуказанных гаражей в киоск, расположенный по адресу: <адрес>», где лицо №3. и лицо №4. действуя в составе организованной группы, согласно распределенных ролей, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, с соблюдением мер конспирации, под видом розничной торговли фруктами и другим товаром, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, через указанный торговый киоск незаконно сбыли неопределенному кругу наркозависимых лиц указанное наркотическое средство «морфин» массой не менее 23,1623 г., поступившее от Беляйцева Б.Г. и лица №6. из <адрес> ДД.ММ.ГГГГ.

Так, ДД.ММ.ГГГГ, до 11часов 30 минут, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес> <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,026 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1001,20 г., где передали его лицу №3. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3., так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11.30 часов до 12.20 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей Ш.Ю.Б., действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,026 г.

ДД.ММ.ГГГГ, до 13.55 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,12 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1000 г., где передали его лицу №3. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13.55 часов до 15.45 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей М.А.И., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,12 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 12.00 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес> <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,12 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1002 г., где передали его лицу №4. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №4 так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12.00 часов до 13.25 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей К.П.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,12 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 12.05 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,12 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1000 г., где передали его лицу №3. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени в 12.05 часов до 14.00 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей К.П.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,12 г..

Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,083 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 758 г., где передали его лицу №3. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных. действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей Б.М.В. указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,083 г..

ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, участники организованной группы лицо №2., лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,096 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 800 г., где передали его лицу №3 для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> незаконно сбыла за 400 рублей К.Д.А.. часть наркотического средства «морфин» массой 0,046 г..

В тот же день. ДД.ММ.ГГГГ лицо №3 достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, в дневное время, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> «б»,незаконно сбыла за 400 рублей З.Е.Б. часть наркотического средства «морфин» массой 0,050 г., привезенного лицом №2, лицом №1 и лицом №5.

ДД.ММ.ГГГГ, до 12.06 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак., используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес> наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,306 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 787 г., где передали его лицу №3. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, ДД.ММ.ГГГГ в 12.06 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> «б», незаконно сбыла за 1000 рублей Д.А.В. указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,306 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 12.30 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5. осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство морфин» массой не менее 0,12 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1002 г., где передали его лицу№3 для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо№3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно -- розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12.30 часов до 14.00 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей К.П.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанные наркотическое средство «морфин» массой 0,12 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 12.15 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,11 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 992 г., где передали его лицу №3 для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3 так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в :составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12.15 часов до 13.40 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>езды, 54 «б», незаконно сбыла за 1000 рублей П.А.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,11 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 12.25 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,11 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 992 г., где передали его лицу №3 для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 112.25 часов до 14.10 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей К.П.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,11 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 12.20 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков. достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на)семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес> <адрес>», наркотическое средство«морфин» массой не менее 0,12 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1002 г., где передали его лицу №3 для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3., так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с12.20 часов до 14.10 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей П.А.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,12 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 11.55 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом

виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в тортовый киоск. расположенный по адресу: <адрес> «б», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,110 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1000 г., где передали его лицу №3 для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем

извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11.55 часов до 14.10 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей К.П.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,110 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 11.20 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на)семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство«морфин» массой не менее 0,110 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1000 г., где передали его лицу №4. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №4., так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с11,20 часов до 12.45 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей П.А.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,110 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 18.00 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо №1 и лицо №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство морфин» массой не менее 0,0033 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 991,1 г., где передали его лицу №4. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №4, так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ около 18.05 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> незаконно сбыла за 1000 рублей гражданину под псевдонимом «<данные изъяты>», действующему в рамках оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка», указанное наркотическое средство «морфин» массой 0,0033 г..

ДД.ММ.ГГГГ, до 12 часов, участники организованной группы лицо №2, лицо № и лицо № осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на)семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес> наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,35 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой неменее 5002,4 г., где передали его лицу №3. для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3., так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей Х.А.В. часть наркотического средства «морфин» массой 0,140 г..

В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ лицо №3, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно розыскные мероприятия, около 15 часов. 30 минут, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 2000 рублей З.Е.Б., действующему в рамках оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка», часть наркотического средства «морфин» массой 0,098 г., привезенного лицом №2, лицом № и лицом №5.

В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ лицо №3, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, не зная и не подозревая о том, что в отношении нее проводятся оперативно - розыскные мероприятия, около 17.30 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> незаконно сбыла за 2000 рублей Б.М.В., действующему в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», наркотическое средство «морфин» массой 0,112 г., привезенное лицом №2, лицом № и лицом №5.

ДД.ММ.ГГГГ, около 10 часов, лицо №4, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том., что наркотическое средство морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, на личном автотранспорте, с целью незаконного сбыта перевезла в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», наркотическое средство «морфин» массой не менее 0,197 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой не менее 1628 г., где передали его лицу №3 для дальнейшего незаконного сбыта. Лицо №3., так же достоверно зная о том, что указанное наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес> <адрес>», незаконно сбыла за 500 рублей К.А.В.часть наркотического средства «морфин» массой 0,077 г..

В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, лицо №3., достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, действуя в составе организованной группы, согласно отведенной ей роли, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, в период времени с 10 до 10.20 часов, находясь в торговом киоске по адресу: <адрес>», незаконно сбыла за 1000 рублей Б.А.В. часть наркотического средства «морфин» массой 0.120 г., привезенного лицом №4.

Лицо №1, лицо№2 и лицо №5., осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, согласно ранее распределенных ролей, на личном автотранспорте, с целью сбыта до ДД.ММ.ГГГГ перевезли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес> <адрес> наркотическое средство «морфин» массой 14,301 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой 10 1016 г., направленного Беляйцевым Б.Г. и лицом №6, ДД.ММ.ГГГГ из <адрес>, и доставленного в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, где оставили их на хранение с целью дальнейшего сбыта лицу №3 и лицу №4 мелкими партиями наркозависимым лицам.

ДД.ММ.ГГГГ, до 10 часов лицо №3 и лицо №4 действуя по предварительному сговору с остальными участниками организованной группы лицом №1, лицом №2 и лицом №5 осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, достоверно зная о том, что наркотическое средство «морфин», содержащееся в (на) (семенах растения мак, используется наркозависимыми лицами путем извлечения в чистом виде и пригодном для непосредственного употребления, в неустановленном месте осуществили погрузку наркотического средства «морфин» массой 6,76 г., содержащееся в (на) семенах растения мак массой 52 000 г., направленного Беляйцевым Б.Г. и лицом №6, ДД.ММ.ГГГГ из <адрес>, и доставленного в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, в автомобиль «<данные изъяты>» № РУС, и прибыли в торговый киоск, расположенный по адресу: <адрес>», с целью дальнейшего сбыта указанного наркотического средства мелкими партиями наркозависимым лицам через указанный киоск.

Наркотическое средство «морфин» внесено в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ и в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, и 229 и 229.1 УК РФ», указанная масса наркотического средства массой 23,1623 г. относится к крупному размеру.

Однако лицо №1, лицо №2, лицо №3, лицо №4, лицо №5, Беляйцеву Б.Г. и лицо №6 по независящим от них обстоятельствам не довели преступление до конца, так как указанное наркотические средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками ОБНОН УУР УМВД России по Забайкальскому краю и УФСБ России по Забайкальскому краю, проводившими на основании ст.ст.7, 8 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №144-ФЗ сОб оперативно-розыскной деятельности» оперативно-розыскное мероприятие «Проверочная закупка».

Подсудимый Беляйцев Б.Г. вину в инкриминируемых ему преступлениях признал полностью и, согласившись с предъявленным обвинением, пояснил, что поддерживает ходатайство и представление прокурора о рассмотрении дела в особом порядке и о постановлении приговора в отношении него, как в отношении лица, с которым заключено досудебное соглашение о сотрудничестве.

Подсудимый подтвердил, что досудебное соглашение с ним было заключено по его инициативе, добровольно, в присутствии адвоката, после разъяснения последствий постановления приговора в порядке, установленном главой 40.1 УПК РФ, которые он осознает в настоящее время, и на которое он согласен.

Указанные в досудебном соглашении обязательства им выполнены, им предоставлена в полном объеме достоверная информация об обстоятельствах совершения преступлений, о его роли и о роли других лиц, о степени их участия в преступлениях.

Защитник подсудимого адвокат Розенберг С.Л. поддержал позицию своего подзащитного, указав, что досудебное соглашение с его подзащитным было заключено добровольно, в его присутствии, после получения необходимой консультации. Обязательства, которые были взяты Беляйцевым Б.Г. на себя при заключении досудебного соглашения, выполнены в полном объеме. Он изложил полную и достоверную информацию об обстоятельствах преступной организации, средствах совершения преступлений.

Государственный обвинитель Дамшаева С.Б. поддержала ходатайство о рассмотрении дела в порядке, установленном главой 40.1 УПК РФ, подтвердив, что Беляйцевым Б.Г. в ходе предварительного следствия данные обязательства выполнены. Описал как свои действия, так и действия других лиц, причастных к незаконному сбыту наркотических средств, участвовал во всех оперативно-розыскных мероприятиях. Полнота и правдивость сведений, сообщенных Беляйцевым Б.Г. об обстоятельствах преступлений, подтверждается материалами уголовного дела. \fabe 

Судом установлено, что предложенное государственным обвинителем обвинение Беляйцеву Б.Г. в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п.п.»а,б» ч.2 ст.228-1 УК РФ, ч.3 ст.30, п.»г» ч.4 ст.228-1 УК РФ, как и квалификация деяния, подтверждены собранными по делу доказательствами, положенными в основу обвинительного заключения, как в целом, так и во всех составляющих частях обвинения.

Условия заключенного с Беляйцевым Б.Г. досудебного соглашения о сотрудничестве соблюдены, соответствуют требованиям главы 40-1 УПК РФ, а указанные в соглашении обязательства, возложенные на Беляйцева Б.Г., подсудимым выполнены в полном объеме, что подтверждено материалами уголовного дела, его показаниями и представлением заместителя прокурора Забайкальского края, поддержаны государственным обвинителем в суде.

Доказательства, полученные в результате заключения досудебного соглашения с Беляйцевым Б.Г., получены с соблюдением требований УПК РФ и имеют существенное значение для дела. Отказ Беляйцева Б.Г. от сотрудничества повлек бы существенное затягивание, как сроков следствия, так и определенную сложность в доказывании причастности к содеянному соучастников, вызвал бы необходимость получения иных доказательств. 

\meditationb 
Таким образом, суд установил, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, препятствий к этому нет.

Суд, действия Беляйцева Б.Г. квалифицирует:

- по ч.3 ст.30 п. «а, б» ч.2 ст.228.1 ( в редакции ФЗ РФ от 19 мая 2010 года №87-ФЗ УК РФ) – покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.,

- по ч.3 ст.30.п. «г» ч.4 ст.228.1 УК РФ – покушение на незаконный сбыт наркотических средств, с использованием электронных или информационно-телекоммуникационных сетей ( включая сеть « Интернет»), группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.

Вышеуказанные преступления Беляйцев Б.Г.. совершил умышленно, в составе группы лиц по предварительному сговору, покушаясь на незаконный сбыт наркотического средства « морфин» в крупном размере, но свои действия не довел до конца, по независящим от него обстоятельствам, так как наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, в рамках оперативно розыскного мероприятия « Проверочная закупка».

При определении вида и размера наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, роль и степень участия подсудимого в совершенных преступлениях, данные о его личности, который имеет место жительства, работу, на учетах в КПНД и КНД не состоит, положительно характеризуется как по месту работы, так и по месту жительства, поведение после совершенных преступлений, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи, а также требования ч.5 ст.317.7 УПК РФ, регламентирующий порядок назначения наказания при постановлении приговора в отношении подсудимого, с котором заключено досудебное соглашение о сотрудничестве, с учетом требований ч.2 ст.62 УК РФ.

В соответствии со ст. 61 УК РФ, суд признает смягчающие обстоятельства: совершение преступлений впервые, признание вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию преступления, изобличению других лиц в совершении преступлений, состояние здоровья его жены и престарелой матери, находящейся на его иждивении, нахождение на иждивении несовершеннолетнего ребенка.

В соответствии со ст. 63 УК РФ обстоятельств, отягчающих наказание, суд не усматривает. 

Учитывая наличие смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ – активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличение к уголовному преследованию других соучастников преступления, отсутствия отягчающих обстоятельств, при определении размера наказания, суд руководствуется требованиями ч.1 ст.62 УК РФ.

        С учетом изложенных обстоятельств, смягчающих наказание подсудимого, данных о его личности, несмотря на отсутствие отягчающих наказание, суд в соответствии с п. 6.1 ст. 299 УПК РФ не считает возможным применить правила ч.6 ст. 15 УК РФ (в редакции Федерального закона от 07.12.2011 года № 420-ФЗ), и не изменяет категорию преступлений на менее тяжкие.

Вышеизложенные обстоятельства, смягчающие наказание подсудимого Беляйцева Б.Г., суд признает исключительными, с наличием основания, согласно ст.64 УК РФ, для назначения ему наказания, ниже низшего предела санкции статьи ч.2 ст.228-1 УК РФ ( в редакции ФЗ РФ от 19 мая 2010 года №87-ФЗ УК РФ), ч.4 ст. 228.1 УК РФ. 

При назначении подсудимому наказания за неоконченный состав преступления, суд руководствуется требованиями ч.3 ст.66 УК РФ.

     Достижение цели наказания и исправление осужденного возможно без назначения дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы, предусмотренного санкцией ч.2 ст.228-1 УК РФ ( в редакции ФЗ РФ от 19 мая 2010 года №87-ФЗ УК РФ), и в виде лишения права занимать определенные должности и заниматься определенной деятельностью и штрафа, предусмотренного санкцией ч.4 ст.228-1 УК РФ. 

С учетом фактических обстоятельств уголовного дела, с учетом характера и степени общественной опасности, смягчающих вину обстоятельств, суд считает возможным исправление и перевоспитание подсудимого без реального отбывания наказания с применением ст.73 УК РФ.

Суд не входит в обсуждение вопроса о вещественных доказательствах, так как все они хранятся при уголовном деле, в отношении лиц, которое находится в отдельном производстве. \meditatione

Процессуальных издержек по делу не имеется.

Руководствуясь ст. 296-299, 303-304, 307-309, 316, 317.7 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л :
\resb 
\convb  Беляйцева Б.. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п.п. «а,б» ч.2 ст.228-1 УК РФ ( в редакции ФЗ РФ от 19 мая 2010 года №87-ФЗ УК РФ), ч.3 ст.30, п. «г» ч.4 ст.228-1 УК РФ и назначить наказание с соблюдением требований ч.1, 2,. 5 ст.62 УК РФ с применением ст.64 УК РФ, ч.3 ст.66 УК РФ, без учета ч.6 ст.15 УК РФ по каждому из преступлений:

- по ч.3 ст.30, п.п. «а,б» ч.2 ст.228-1 УК РФ ( в ред. ФЗ №87-ФЗ от 19.05.2010 года) – 3 ( три) года лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы.

- по ч.3 ст.30, п. «г» ч.4 ст.228-1 УК РФ – 4 ( четыре) года лишения свободы, без лишения права занимать определенные должности и заниматься определенной деятельностью, без штрафа.

На основании ч.3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно к отбытию определить 5 ( пять) лет лишения свободы без штрафа, без лишения права занимать определенные должности и заниматься определенной деятельностью, без ограничения свободы. 

\condb На основании ст.73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком в \term{3-0-0} 3 ( три) года. \conde

Обязать осужденного в период испытательного срока не менять места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного. 

Меру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении по вступлению приговора в законную силу - отменить.  \conve   

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Забайкальского краевого суда в течение 10 (десяти) суток со дня его провозглашения, путем подачи апелляционной жалобы или представления в Центральный районный суд г.Читы, а осужденному, находящемуся под стражей в тот же срок со дня получения копии приговора..

В соответствии со ст.317 УПК РФ приговор не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному п.1 ст. 379 УПК РФ, а именно в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом первой инстанции. 

В случае подачи апелляционной жалобы либо представления, в тот же апелляционный срок, участники уголовного судопроизводства, в том числе осужденный вправе ходатайствовать о своем личном участии при рассмотрении дела в суде апелляционной инстанции.
 \rese
Председательствующий: М.А. Куклина