Дело № 1-331-14

                 П О С Т А Н О В Л Е Н И Е 

\intb г.Чита                                     16 апреля 2014 года

    Центральный районный суд г.Читы в составе

Председательствующего судьи    Аникиной Л.С.

При секретаре            Емельянцевой Т.А.

С участием старшего прокурора отдела Забайкальской краевой прокуратуры Михальченко В.В. 

Обвиняемого             Беляйцева О.Б..

Защитника – адвоката Забайкальской коллегии адвокатов Ломтевой Ю.Б., представившей ордер № 9003 от 15.04.2014 года, удостоверение № 543

Рассмотрев в закрытом судебном заседании в порядке предварительного слушания материалы уголовного дела по обвинению \accusedb Беляйцев О.Б. \accusede , 

ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> Казахской ССР, гражданина РФ, имеющего неоконченное высшее образование, не женатого, военнообязанного, проживающего по адресу: <адрес>, кВ.146, зарегистрированного по адресу: <адрес>, ранее не судимого,

в совершении преступлений, предусмотренных ч.5 ст.33, п.а ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.5 ст.33, п.г ч.4 ст.228.1 УК РФ \inte

                    у с т а н о в и л :
\fabb 
    Уголовное дело поступило в Центральный районный суд г.Читы 05 марта 2014 года с обвинительным заключением.

    При назначении уголовного дела к слушанию было установлено следующее.

По уголовному делу обвиняется Беляйцев О.Б., 03 февраля 2014 года с ним заключено досудебное соглашение о сотрудничестве. 

03 февраля 2014 г. Беляйцеву О.Б. предъявлено обвинение в присутствии защитника в совершении преступлений предусмотренных ч.5 ст.33, п.а ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.5 ст.33, п.г ч.4 ст.228.1 УК РФ, в этот же день он допрошен в качестве обвиняемого в присутствии защитника (т.19 л.д.188-194, 195-197).

Согласно предъявленного обвинения Беляйцев О.Б. обвиняется в совершении пособничества в незаконном сбыте наркотических средств, совершенное группой лиц, по предварительному сговору, то есть преступлении, предусмотренном ч.5 ст.33, п.а ч.2 ст.228.1 УК РФ при следующих обстоятельствах:

В октябре 2012 года Изотов Д.А., достоверно зная о том, что в маке, реализуемом заводом ТОО «Омега Специи», расположенном на территории Республики Казахстан, содержится наркотическое средство «морфин», для достижения цели организованной группы, направленной на систематический незаконный сбыт наркотических средств и получения постоянного источника дохода, решил организовать его бесперебойные поставки в <адрес> края, под видом мака пищевого (кондитерского). О принятом решении Изотов Д.А. сообщил остальным участникам организованной группы Тузов М.Б.,Тузова Ф.И., Рубцов Т.Б., Рубцов А.В., которые согласились с решением Изотов Д.А., тем самым вступили в предварительный сговор с последним.

Для реализации преступного умысла Изотов Д.А. поручил одному из участников организованной группы Тузов М.Б. наладить связь с представителями завода ТОО «Омега Специи» в Российской Федерации и организовать бесперебойные поставки мака, содержащего наркотическое средство «морфин» под видом мака пищевого (кондитерского) из Республики Казахстан на территорию Российской Федерации, в Читу, для дальнейшего сбыта мелкими партиями.

Тузов М.Б., действуя по указанию Изотов Д.А., используя сеть «Интернет» узнал о том, что в <адрес> края Беляйцев О.Б. , зарегистрированный в качестве индивидуального предпринимателя, и находящийся в родственных отношениях с последним беляйцев Б.Г., являющийся гражданином Республики Казахстан, занимаются поставками бакалейной продукции из Республики Казахстан и ее дальнейшей реализацией на территории Российской Федерации, в <адрес>, через указанных лиц решил организовать поставки мака, содержащего наркотическое средство «морфин» из Республики Казахстан на территорию Российской Федерации, в <адрес>, для дальнейшего сбыта мелкими партиями в <адрес> наркозависимым лицам.

В конце октября 2012 года Тузов М.Б., действуя совместно и согласованно с остальными участниками организованной группы Изотов Д.А., Тузова М.Б., Рубцов Т.Б., Рубцов А.В., предложил беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  осуществлять поставки мака, содержащего наркотическое средство «морфин» из Республики Казахстан на территорию Российской Федерации, в <адрес> и дальнейшей отправки в <адрес>, для дальнейшего сбыта мелкими партиями наркозависимым лицам.

беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  из корыстных побуждений, достоверно зная о том, что Тузов М.Б. приобретает мак для сбыта мелкими партиями в <адрес> наркозависимым лицам, осознавая противоправность своих умышленных действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения вреда здоровью населения и общественной нравственности и желая их наступления, с целью извлечения прибыли в виде денежных средств от незаконного оборота наркотиков, согласились с предложением Тузов М.Б., тем самым вступили в предварительный сговор на участие в совершении пособничества в сбыте наркотических средств, в крупном размере.

В тот же период времени, беляйцев Б.Г., действуя умышленно, с целью осуществления пособничества в сбыте частей растений, содержащих наркотические средства, являясь гражданином Республики Казахстан, узнал о том, что действующий на территории Республики Казахстан ГОСТ 12094-76 (Мак масличный для переработки. Технические условия), не регулирует содержание наркотических средств в маке пищевом, и в соответствии с действующим законодательством на территории Российской Федерации, его можно беспрепятственно перевезти через Государственную границу Российской Федерации и государствами - членами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС.

Далее, беляйцев Б.Г. обладая полученной информацией, сообщил об этом Беляйцев О.Б.  Последний, действуя из корыстных побуждений, с целью осуществления пособничества в сбыте частей растений, содержащих наркотические средства, заключил контракты на экспорт и поставку мака в группе с другой бакалейной продукцией.

Беляйцев О.Б. , приобретая мак на заводе ТОО «Омега Специи», для придания легального вида преступной деятельности и стабильных беспрепятственных поставок частей растений, содержащих наркотические средства, через Государственную границу, по каждому факту приобретения мака истребовал сертификат соответствия ГОСТу Республики Казахстан, на случай проведения возможной проверки.

беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  осознавая, что содействуют в незаконном сбыте наркотических средств участникам организованной группы Изотов Д.А., Тузов М.Б. и Тузова Ф.И. для перевозки мака, содержащего наркотические средства, использовали услуги транспортных компаний, осуществляющих международные перевозки грузов, при этом не ставя в известность о своих преступных намерениях руководителей транспортных компаний и непосредственных перевозчиков. Водители, для непосредственной перевозки указанного наркотического средства получали от представителей завода документы сопровождения на груз, в том числе и сертификаты соответствия на мак пищевой.

Таким образом, Беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б., реализуя свой преступный умысел, направленный на пособничество в незаконном сбыте наркотических средств, во второй декаде ноября 2012 года, действуя по предварительному сговору с участниками организованной группы Изотов Д.А. и Тузова М.Б., осознавая противоправность своих действий и общественно опасный характер их последствий, желая их наступления, согласно разработанного плана, приобрели на заводе ТОО «Омега специи», расположенном на территории Республики Казахстан зрелые семена растения мак весом <данные изъяты>., содержащие наркотическое средство «морфин», массой не менее <данные изъяты>., стоимостью <данные изъяты> за 1 кг. на общую сумму <данные изъяты>, что в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, и 229 и 229.1 УК РФ», относится к особо крупному размеру.

После чего, ДД.ММ.ГГГГ неустановленный водитель транспортной компании, осуществляющей международные перевозки грузов, не зная и не догадываясь о преступных намерениях беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б. , действующих по предварительному сговору с участниками организованной группы Изотов Д.А. и Тузова М.Б.. перевез указанное наркотическое средство в группе с другой бакалейной продукцией через Государственную границу Российской Федерации с государствами членами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС, через АПП «Веселоярск» <адрес>, расположенный в <адрес>, в <адрес>, и в последующем доставил его в арендуемое Беляйцев О.Б. складское помещение, расположенное по адресу. <адрес>, 36, где беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  оставили данное наркотическое средство на временное хранение для дальнейшей перевозки в <адрес>.

ДД.ММ.ГГГГ, беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  находясь в указанном складе, осуществили погрузку и отправку в <адрес> неустановленным автотранспортом, перемещенных ДД.ММ.ГГГГ через Государственную границу Российской Федерации с государствами членами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС зрелых семян растения мак весом <данные изъяты>., содержащих наркотическое средство «морфин» массой не менее <данные изъяты>., осознавая, что в дальнейшем он будет сбыт мелкими партиями наркозависимым лицам.

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину под псевдонимом «Конев», действующему в рамках оперативно -розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты> г., поступившие от беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  из <адрес> в первой декаде декабря 2012 года.

Кроме того, Беляйцев О.Б.  обвиняется в совершении пособничества в незаконном сбыте частей растений, содержащих наркотические средства, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, то есть преступлении, предусмотренном ч.5 ст.33, п.г ч.4 ст.228.1 УК РФ при следующих обстоятельствах:

    Беляйцев Б.Т. и Беляйцев О.Б. , реализуя свой преступный умысел, направленный на пособничество в незаконном сбыте наркотических средств, во второй декаде декабря 2012 года, действуя по предварительному сговору с участниками организованной группы Изотов Д.А. и Тузова М.Б.. осознавая противоправность своих действий и общественно опасный характер их последствий, желая их наступления, согласно разработанного плана приобрели на заводе ТОО «Омега специи», расположенном на территории Республики Казахстан зрелые семена растения мак весом <данные изъяты>., содержащие наркотическое средство «морфин», массой не менее <данные изъяты> гр., стоимостью <данные изъяты> за 1 кг. на общую сумму <данные изъяты>, что в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, и 229 и 229.1 УК РФ», относится к особо крупному размеру.

После чего, ДД.ММ.ГГГГ неустановленный водитель транспортной компании, осуществляющей международные перевозки грузов, не зная и не догадываясь о преступных намерениях беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б. , действующих по предварительному сговору с участниками организованной группы Изотов Д.А. и Тузова М.Б., перевез указанное наркотическое средство в группе с другой бакалейной продукцией через Государственную границу Российской Федерации с государствами членами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС, через АПП «Веселоярск» <адрес>, расположенный в <адрес>, в <адрес>, и в последующем доставил его в арендуемое Беляйцев О.Б. складское помещение, расположенное по адресу: <адрес>, 36, где беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  оставили данное наркотическое средство на временное хранение для дальнейшей перевозки в <адрес>.

ДД.ММ.ГГГГ, беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б. , находясь в указанном складе, осуществили погрузку и отправку в <адрес> через транспортную компанию «СИБ бизнеском плюс» на автомобиле «ДАФ-ХФ95.430» № РУС перемещенных ДД.ММ.ГГГГ через Государственную границу Российской Федерации с государствами членами Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС зрелых семян растения мак весом 3997 кг., содержащих наркотическое средство «морфин» массой не менее <данные изъяты>., осознавая, что он в дальнейшем будет сбыт мелкими партиями наркозависимым лицам.

В период времени с 28 января по ДД.ММ.ГГГГ участники организованной группы совершили неоднократные покушения на незаконный сбыт зрелых семян растения мак, содержащих наркотическое средство «морфин», а так же приготовления к незаконному сбыту зрелых семян растения мак, содержащих наркотическое средство «морфин», поступившие от беляйцев Б.Г. и Беляйцев О.Б.  из <адрес> ДД.ММ.ГГГГ.

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды. 54 «б», сбыла гражданке ШЮБ, действующей в рамках оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>.;

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину МАП, действующей в рамках оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка» зрелые семена растения мак. содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

ДД.ММ.ГГГГ Рубцов Т.Б., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину КПВ, действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>.;

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном но адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину КПВ, действующей в рамках оперативно – розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину БМВ зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>.;

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И.. действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину КДА зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты> г.;

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину ЗЕБ зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>.;

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину ДАВ зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>.;

марта 2013 года Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину КПВ, действующей в рамках оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой 0,12 г.;

марта 2013 года Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном но адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину ПАВ, действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

марта 2013 года Рубцов Т.Б., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину КПВ, действующей в рамках оперативно розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

марта 2013 года Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину ПАВ, действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

марта 2013 года Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину КПВ, действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>.;

ДД.ММ.ГГГГ Рубцов Т.Б., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину ПАВ, действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды. 54 «б», сбыла гражданину под псевдонимом «Саша», действующей в рамках оперативно -розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину ХАВ зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты> г.;

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину ЗЕБ, действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды. 54 «б», сбыла гражданину БМВ, действующей в рамках оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды. 54 «б», сбыла гражданину КАВ зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>

ДД.ММ.ГГГГ Тузова Ф.И., действуя в составе организованной группы, незаконно в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> звезды, 54 «б», сбыла гражданину БАВ зрелые семена растения мак, содержащие наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>.;

ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска в торговом киоске, расположенном по адресу: <адрес> «б» было обнаружено и изъято <данные изъяты>. зрелых семян растения мак. содержащих наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты> которые Тузова Ф.И. и Рубцов Т.Б., действуя в составе организованной группы, намеревались сбыть наркозависимым лицам;

ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес> «б», у Рубцов Т.Б. в автомобиле «Тойота Корола» госномер В № ТМ 75 РУС, было обнаружено и изъято <данные изъяты> кг. зрелых семян растения мак, содержащих наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>., которые Тузова Ф.И. и Рубцов Т.Б., действуя в составе организованной группы, намеревались сбыть наркозависимым лицам.

    На основании данного обвинения составлено обвинительное заключение.

Судом перед участниками процесса поставлен вопрос о возвращении уголовного дела прокурору в порядке ст.237 УПК РФ в связи с тем, что обвинительное заключение составлено с нарушением требований УПК РФ, т.к. при назначении дела к слушанию судом установлено, что обвинительное заключение основано на обвинении, предъявленном в нарушение ст.73, 171 УПК РФ, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного заключения.

В судебном заседании обвиняемый Беляйцев О.Б. , защитник Ломтева Ю.Г. оставляют решение вопроса о возвращении уголовного дела прокурору на усмотрение суда.

Государственный обвинитель – Михайльченко В.В. полагает, что оснований для возвращения уголовного дела прокурору не имеется, обвинение Беляйцев О.Б.  предъявлено в соответствии с требования закона, обвинительное заключение также составлено в соответствии с УПК РФ. \fabe  

Выслушав мнение участником процесса, исследовав материалы дела, суд возвращает уголовное дело прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом по следующим основаниям.

\jurb 
В соответствии со ст.171 УПК РФ постановление о привлечении лица в качестве обвиняемого должно содержать описание преступления с указанием времени, места его совершения, а также иных обстоятельств, подлежащих доказыванию в соответствии с п.1-4 ч.1 ст.73 УК РФ, пункт, часть, статья Уголовного кодекса РФ, предусматривающие ответственность за данное преступление. При обвинении лица в совершении нескольких преступлений, предусмотренных разными пунктами, частями, статьями Уголовного кодекса РФ, в постановлении о привлечении его в качестве обвиняемого должно быть указано, какие деяния вменяются ему по каждой из этих норм уголовного закона.

В соответствии со ст.220 УПК РФ в обвинительном заключении следователь указывает существо обвинения, место и время совершения преступления, его способы, мотивы, цели, последствия и другие обстоятельства, имеющие значение для данного уголовного дела, формулировку предъявленного обвинения с указанием пункта, части, статьи Уголовного кодекса РФ, предусматривающих ответственность за данное преступление; перечень доказательств, подтверждающих обвинение, и краткое изложение их содержания. \jure 

\meditationb 
Как следует из предъявленного Беляйцев О.Б.  обвинения, обвинительного заключение, в нарушение указанных норм закона, обвинение противоречиво, неконкретно, неоднозначно и неочевидно. 

Так, при описании обстоятельств совершения инкриминируемого преступления по обоим эпизодам обвинения органами предварительного следствия указаны три различных массы наркотического средства, при этом из существа обвинения неясно, в отношении какой из нескольких указанных масс наркотического средства Беляйцев О.Б. были совершены незаконные действия. 

Сомнение в этой части вызывает тот факт, что по эпизоду, где окончательно было сбыто <данные изъяты> грамм наркотического средства «морфин», органы предварительного следствия при описании обстоятельств преступления массу наркотического средства в размере <данные изъяты>. отнесли к особо крупному размеру, при этом не квалифицировав действия в этой части. 

Кроме того, в обвинительном заключении должны быть изложены доказательства, подтверждающие обвинение. Таковых в обвинительном заключении в части обвинения Беляйцев О.Б.  в приобретении зрелых семян мака весом <данные изъяты> кг, содержащих наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>., отгрузке зрелых семян мака весом <данные изъяты>, содержащих наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>. по первому эпизоду обвинения, и в приобретении зрелых семян мака весом <данные изъяты>., содержащих наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>., отгрузке зрелых семян мака весом <данные изъяты>., содержащих наркотическое средство «морфин» массой <данные изъяты>. по второму эпизоду обвинения не имеется. Доказательства, подтверждающие массу наркотического средства в этой части обвинения в обвинительном заключении не изложены. 

Данное обстоятельство является еще одним основанием, вызывающим у суда сомнения по поводу того, какая масса наркотического средства поставлена в вину Беляйцев О.Б. 

Также из предъявленного обвинения по обоим составам преступлений, не следует, что фактически сбытое наркотическое средство поступило лицам, его сбывающим, от Беляйцев О.Б.  В этой части обвинение не конкретизировано. Исходя из изложенного обвинения видно, что непосредственно были сбыты намного меньшие массы наркотического средства, чем были отправлены Беляйцев О.Б. Кроме того, согласно обвинения, фактически сбывалось наркотическое средство, полученное от Беляйцевых в декабре 2012 года (по первому составу преступления), и полученное ДД.ММ.ГГГГ (по второму составу преступления) наркотическое средство, при этом из обвинения не следует вывод о том, что данные наркотические средства относятся к наркотическим средствам, отправленным в <адрес> Беляйцев О.Б. в ноябре 2012 года (по первому составу преступления) в отправленное ДД.ММ.ГГГГ (по второму составу преступления).

Помимо изложенного, по первому составу преступления, где указана первоначальная масса наркотического средства «морфин» в размере <данные изъяты> грамм, действия Беляйцев О.Б.  квалифицированы как пособничество в незаконном сбыте частей растений, содержащих наркотические средства, совершенное группой лиц по предварительному сговору. При этом при описании обстоятельств преступления, указано, что масса наркотического средства относится к особо крупному размеру, тогда как действия Беляйцев О.Б.  по данному квалифицирующему признаку не квалифицированы, т.е. квалификация не соответствуют описываемым обстоятельствам.

Кроме того, по второму составу преступления, где указана первоначальная масса наркотического средства «морфин» в размере <данные изъяты> грамма, действия Беляйцев О.Б.  квалифицированы как пособничество в незаконном сбыте частей растений, содержащих наркотические средства, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере. При этом, в нарушение 171 УПК РФ квалификация действий Беляйцев О.Б.  не соответствует описанию обстоятельств преступления. Так, при изложении существа обвинения не описаны обстоятельства предварительного сговора и совершения преступления группой лиц, неясно, каким образом действия Тузова Ф.И. и Рубцов Т.Б., связаны с действиями Беляйцев О.Б.  

Предъявленное обвинение не позволяет однозначно сделать вывод о наличии у Беляйцев О.Б.  умысла на совершение преступления, а также о том, что при совершении им описанных в обвинении действий он осознавал, что поставляемый     им мак содержит наркотическое средство.

Указанные обстоятельства в своей совокупности свидетельствуют о том, что обвинение не конкретизировано, противоречиво, неочевидно и неоднозначно. 

Установленные судом нарушения уголовно-процессуального закона не устранимы в судебном заседании, не позволяют суду рассмотреть уголовное дело по существу и постановить приговор, нарушают право обвиняемого на защиту, не давая ему возможности определить линию защиты, возражать против предъявленного обвинения, а при наличии досудебного соглашения о сотрудничестве на рассмотрение уголовного дела в особом порядке. Судебное разбирательство проводится лишь по предъявленному обвинению и тесно связано с правом на защиту. \meditatione 

\jurb 
В силу ч.7 ст.316 УПК РФ, при рассмотрении уголовного дела в особом порядке приговор может быть постановлено при условии, что обвинение, с которым согласился подсудимый, должно быть подтверждено доказательствами, собранными по уголовному делу. Отсутствие в обвинительном заключении в нарушении ст.220 УПК РФ доказательств, подтверждающих обвинение в части вида и размера наркотического средства, также нарушает права обвиняемого на рассмотрение уголовного дела в особом порядке. \jure 

В связи с тем, что обвинение Беляйцев О.Б.  предъявлено с существенным нарушением требований уголовно-процессуального закона, обвинительное заключение суд также признает составленным с нарушением требований УПК РФ, что исключает возможность постановления судом приговора на основе данного обвинительного заключения.

\jurb
В соответствии с п.1 ч.1 ст.237 УПК РФ судья по собственной инициативе возвращает уголовное дело прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом в случаях, если обвинительное заключение составлено с нарушением требований УПК РФ, что исключает возможность постановления судом приговора или вынесения иного решения на основе данного заключения. \jure 

На основании изложенного уголовное дело по обвинению Беляйцев О.Б.  надлежит возвратить прокурору для устранения препятствий его рассмотрения судом.

На основании изложенного, руководствуясь ст.229,236,237УПК РФ, суд

             П О С Т А Н О В И Л : 
\resb 
\convb Уголовное дело по обвинению Беляйцев О.Б.  в совершении преступлений, предусмотренных ч.5 ст.33, п.а ч.2 ст.228.1 УК РФ, ч.5 ст.33, п.г ч.4 ст.228.1 УК РФ \returndocs возвратить прокурору Забайкальского края для устранения препятствий его рассмотрения судом.

Меру пресечения обвиняемому Беляйцев Т.Б. оставить без изменения – подписку о невыезде. \conve 

Постановление может быть обжаловано в судебную коллегию по уголовным делам Забайкальского краевого суда в течение 10 суток со дня оглашения.

В случае подачи апелляционной жалобы либо представления участники уголовного судопроизводства вправе ходатайствовать о своем участии в суде апелляционной инстанции независимо от того кем поданы жалоба, представление.
\rese 
    Председательствующий судья                    Л.С. Аникина