П Р И Г О В О Р 

именем Российской Федерации

\intb г. Октябрьский. 13 февраля 2013 г.

    Октябрьский городской суд Республики Башкортостан в составе

председательствующего судьи Игнатьева Г.А.,

при секретаре Галламовой Г.Р.,

с участием государственного обвинителя Шарипова З.З., Закирова Р.М.,

подсудимого Трифонова В.В., 

защитника Ахметовой А.А., удостоверение № и ордер №,

рассмотрел в открытом судебном разбирательстве уголовное дело в отношении

\accusedb Трифонова \accusede ФИО24, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, проживающего в <адрес>, <данные изъяты>, судимого ДД.ММ.ГГГГ Октябрьским городским судом по ст. 228 ч. 1; 30 ч.3, 228.1 ч. 1 с применением ст. 69 ч. 3 Уголовного кодекса Российской Федерации к 4 годам 2 месяцам лишения свободы, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на 1 год 13 дней, 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 1; 232 ч. 1 Уголовного кодекса Российской Федерации.

    

Заслушав подсудимого, исследовав доказательства, представленные обвинением и защитой, огласив с согласия сторон показания не явившихся лиц, выслушав судебные прения и последнее слово подсудимого, суд \inte 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb  
    ДД.ММ.ГГГГ до <данные изъяты> Трифонов в своем жилище в <адрес> незаконно с целью сбыта изготовил путем смешивания и термической обработки лекарственных препаратов <данные изъяты> и иных составляющих наркотическое средство – <данные изъяты> и хранил его в медицинском шприце. Около <данные изъяты> он пытался незаконно сбыть это наркотическое средство за <данные изъяты> выступавшему в роли покупателя при проверочной закупке ФИО7, однако сбыт до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, так как Данилко добровольно выдал его сотрудникам наркоконтроля и дезоморфин был изъят из незаконного оборота. 

    Продолжая преступление, ДД.ММ.ГГГГ до <данные изъяты> Трифонов в своем жилище в <адрес> незаконно с целью сбыта изготовил путем термической обработки семян кондитерского мака, растворителя, пищевой соды, уксуса и иных составляющих наркотическое средство – <данные изъяты> и хранил его в медицинском шприце. Около <данные изъяты> он пытался незаконно сбыть это наркотическое средство за <данные изъяты> выступавшему в роли покупателя при проверочной закупке ФИО12, однако сбыт до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, так как Сафин добровольно выдал наркотическое средство сотрудникам наркоконтроля и оно было изъято из незаконного оборота. 

    Подсудимый Трифонов вину не признал и показал, что наркотические средства он не сбывал.

    

Однако его вина доказана его признаниями на предварительном следствии.

Так, на допросе в качестве обвиняемого в присутствии адвоката Мустафиной Г.Ф. Трифонов вину признал и показал, что наркотические средства он употребляет с ДД.ММ.ГГГГ, имеет наркотическую зависимость, наркотики изготавливает дома, к нему часто приходят потребители наркотиков и с ними он их употребляет. Что было ДД.ММ.ГГГГ, не помнит, возможно кого-то из знакомых в этот день он угостил наркотиком. ДД.ММ.ГГГГ дома он изготовил из <данные изъяты> наркотик, около <данные изъяты> пришел знакомый потребитель наркотиков и спросил, нет ли чего употребить. Он набрал в шприц приготовленный раствор и передал ему, парень за наркотик дал <данные изъяты> купюрами по <данные изъяты>, деньги он положил в портсигар. Около <данные изъяты> пришли сотрудники наркоконтроля, при досмотре изъяли у него из портсигара <данные изъяты>, а также используемые для изготовления наркотиков предметы. \fabe 

Эти признания Трифонова подтверждены показаниями свидетелей.
\witnessb 
Свидетель ФИО7 показал, что ДД.ММ.ГГГГ он согласился участвовать в проверочной закупке наркотического средства у ФИО2 по кличке ФИО25. Его досмотрели сотрудники наркоконтроля в присутствии понятых, запрещенных предметов у него не было. Пометили и скопировали <данные изъяты> купюрами по <данные изъяты> и передали ему. Они пошли к машине, ее досмотрели и запрещенных предметов не нашли. Около <данные изъяты> поехали в <адрес>, он подошел к квартире ФИО2 и постучал в нее условным стуком. ФИО2 открыл дверь, он спросил наркотик. Минуты <данные изъяты> ФИО2 вынес ему наркотик в медицинском шприце и продал ему за <данные изъяты>. Он вернулся к машине и выдал наркотик сотрудникам наркоконтроля.

При предъявлении для опознания по фотографии ФИО26 указал на Трифонова, как на ФИО2 по кличке ФИО27, у которого он ДД.ММ.ГГГГ купил за <данные изъяты> наркотическое средство <данные изъяты> (т.1л.д.104-108).

    

Такие же показания дали свидетели ФИО9, ФИО10, а также сотрудник наркоконтроля ФИО11 (т.1 л.д. 238-241). 

Свидетель ФИО12 показал, что ДД.ММ.ГГГГ он согласился участвовать в проверочной закупке наркотического средства у Трифонова ФИО28 по кличке ФИО29. Его досмотрели сотрудники наркоконтроля в присутствии понятых, запрещенных предметов не было. Пометили и скопировали <данные изъяты> купюрами по <данные изъяты> и передали ему. Они пошли к машине, ее досмотрели и запрещенных предметов не нашли. Около <данные изъяты> поехали в <адрес>, он подошел к квартире ФИО2 и постучал в нее условным стуком. ФИО2 открыл дверь, он дал ему <данные изъяты>, ФИО2 принес из кухни наркотик в медицинском шприце и передал ему. Он вернулся к машине и выдал наркотик сотрудникам наркоконтроля. 

Такие же показания дали свидетели ФИО13 и ФИО14, а также сотрудники наркоконтроля ФИО15 и ФИО11 (т.1 л.д. 238-241). 

    Свидетель ФИО16 показал, что ДД.ММ.ГГГГ при личном досмотре у Трифонова в заднем кармане спортивных брюк был обнаружен портсигар с сигаретами и <данные изъяты> купюрами по <данные изъяты>, они светились желто-зеленой краской, на одной из купюр была надпись <данные изъяты>, таким же цветом светились руки Трифонова.

    Такие же показания дал свидетель ФИО17 (т.2л.д.202-204), а также сотрудники наркоконтроля ФИО18, ФИО19 и ФИО20 \witnesse 

\proofb 
    Признания подсудимого и показания других лиц подтверждены материалами дела.

Согласно постановлению о проведении проверочной закупки наркотического средства у жителя г. Октябрьского ФИО2 (т.1 л.д. 11-12), ДД.ММ.ГГГГ досмотрен ФИО7, у него запрещенных в гражданском обороте предметов не обнаружено (т.1л.д.17-19), ему вручены <адрес> (т.1л.д.20-23), в тот же день Данилко при досмотре на автостоянке у <адрес> выдал медицинский шприц с жидкостью и пояснил, что купил наркотическое средство в <адрес> упомянутого дома у ФИО2 (т.1л.д.28-32), эти обстоятельства подтверждены также актами наблюдения (т.1л.д.15-16) и «проверочной закупки» (т.1л.д.33-35), шприц с жидкостью осмотрен (т.1л.д.57-60), актом об исследовании и физико-химической экспертизой установлено, что жидкость в шприце содержит наркотическое средство – <данные изъяты> (т.1л.д.50-51,53-56). 

    

Согласно постановлению о проведении проверочной закупки наркотического средства у Трифонова (т.2л.д.76-77), ДД.ММ.ГГГГ досмотрен ФИО12, у него запрещенных в гражданском обороте предметов не обнаружено (т.2л.д.81-83), ему вручены <данные изъяты> (т.2л.д.84-88), в тот же день ФИО31 при его досмотре на автостоянке у <адрес> выдал медицинский шприц с жидкостью и пояснил, что купил наркотическое средство в <адрес> упомянутого дома у Трифонова ФИО32 (т.2л.д.93-97), эти обстоятельства подтверждены также актами наблюдения (т.2л.д.119-120) и «проверочной закупки» (т.2л.д.116-118), шприц с жидкостью осмотрен (т.2л.д.195-201), актом об исследовании и физико-химической экспертизой установлено, что жидкость в шприце содержит в своем составе наркотическое средство – <данные изъяты> (т.2л.д.127-128,133-135). 

Согласно протоколу личного досмотра ДД.ММ.ГГГГ у Трифонова обнаружен портсигар, в котором было 200 <данные изъяты>, у него изъяты смывы с рук и срезы ногтей (т.2л.д.98-104).

    Физико-химической экспертизой установлено, что на денежных купюрах <данные изъяты>, смывах с рук Трифонова имелись вещества, люминесцирующие молочно-голубым цветом, их основы однородны по химическому составу между собой и с основой специального химического вещества, использованного при пометке денег и представленного в качестве образца сравнения (т.2л.д.140-147). 

    Таким образом, вина Трифонова доказана в полном объеме приведенными выше доказательствами. \proofe 

 \meditationb   Действия Трифонова суд квалифицирует по ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 1 Уголовного кодекса Российской Федерации как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от него обстоятельствам.

    Довод Трифонова о том, что он не пытался сбывать наркотические средства, не соответствует действительности, так как он опровергается совокупностью описанных выше доказательств, включая признания Трифонова на предварительном следствии, достоверность которых не вызывает сомнений. \meditatione

\fabb С ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ Трифонов в своем жилище в <адрес> содержал притон для систематического потребления наркотических средств другими лицами:

ДД.ММ.ГГГГ до <данные изъяты> он предоставил квартиру ФИО22 для потребления наркотического средства <данные изъяты> путем инъекции,

ДД.ММ.ГГГГ до <данные изъяты> он предоставил квартиру ФИО7 для потребления наркотического средства <данные изъяты> путем инъекции,

ДД.ММ.ГГГГ до <данные изъяты> он предоставил квартиру ФИО21 для потребления наркотического средства <данные изъяты> путем инъекции.

    Подсудимый Трифонов вину признал и показал, что совершил преступление при указанных обстоятельствах. \fabe 

    Его вина также доказана показаниями свидетелей и материалами дела. 

 \witnessb    

    Свидетель ФИО22 показал, что ДД.ММ.ГГГГ он купил растворитель и семена кондитерского мака, пришел в <адрес> к Трифонову по кличке ФИО34, тот разрешил ему изготовить у него в кухне наркотическое средство – <данные изъяты>, он изготовил его, они употребили его путем инъекции (т.2 л.д. 219-221).

    Свидетель ФИО7 показал, что ДД.ММ.ГГГГ он поругался с женой и не спал ночь. Утром ДД.ММ.ГГГГ позвонил Трифонову и спросил, можно ли у него дома изготовить наркотическое средство и употребить его. Трифонов согласился. Он пришел к нему с семенами мака. Они вместе изготовили наркотическое средство, он сделал себе инъекцию в ванной и ушел (т.1л.д.231-233). 

    Свидетель ФИО21 показал, что ДД.ММ.ГГГГ он купил семена кондитерского мака, пришел в <адрес> к Трифонову по кличке ФИО33, тот разрешил ему изготовить в кухне наркотическое средство – <данные изъяты>, он изготовил его, затем употребил его путем инъекции (т.2 л.д. 219-221).

    Свидетель ФИО16 показал, что при обыске в квартире Трифонова были обнаружены и изъяты предметы, использованные для изготовления наркотических средств: растворитель, тарелка, медицинские шприцы и другое.

    Такие же показания дали свидетели ФИО17, а также сотрудники наркоконтроля ФИО11 (т.1л.д.238-241), ФИО15, ФИО18, ФИО19, ФИО20 \witnesse 

    Признания подсудимого и показания свидетелей подтверждены материалами дела.
\proofb 
    Согласно актам наблюдения и протоколам медицинского освидетельствования ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ после посещения <адрес>, в которой проживает Трифонов, были задержаны ФИО35, ФИО36 и ФИО37 соответственно (т.1л.д.126-127,144-145,162-163) и у каждого их них установлен факт употребления наркотического вещества группы опия (морфина) (т.1л.д.134-136,152-154,171-172). 

    

ДД.ММ.ГГГГ в квартире Трифонова при обыске обнаружены и изъяты <данные изъяты> (т.1л.д.187-192).

Физико-химической экспертизой установлено, что в трех бутылях имелось наркотическое средство – <данные изъяты> (т.2 л.д. 14-18), на шприце и флаконе с надписью «Панангин», на эмалированных чашках, на 12 ватных тампонах и на марле обнаружены следы наркотического средства – морфина (т.2л.д.28-31,37-39,41-43,45-47).

Таким образом, вина Трифонова доказана в полном объеме.
\proofe 
    
\meditationb 
Его действия суд квалифицирует по ст. 232 ч. 1 Уголовного кодекса Российской Федерации, как содержание притона для потребления наркотических средств. 

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного, влияние назначенного наказания на его исправление и условия жизни его семьи.

    Трифонов совершил преступления во время условно-досрочного освобождения, вину признал частично.

    Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает его активное способствование раскрытию преступлений, наличие тяжких заболеваний у его отца и брата.

    Обстоятельством, отягчающим наказание, является наличие в его действиях рецидива преступлений.

    При таком положении суд пришел к выводу о не возможности его исправления без изоляции от общества и назначает ему наказание в виде реального лишения свободы без дополнительного наказания в связи с наличием обстоятельств, смягчающих наказание с отменой условно-досрочного освобождения по приговору Октябрьского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ \meditatione 

    На основании изложенного, руководствуясь ст. 304, 307, 308 и 309 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb 
\convb    Признать Трифонова ФИО38 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 1 и 232 ч.1 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание в виде лишения свободы:

по ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 1 Уголовного кодекса Российской Федерации на срок четыре года без ограничения свободы,

по ст. 232 ч. 1 Уголовного кодекса Российской Федерации на срок два года без ограничения свободы. 

В силу ст. 69 ч. 3 Уголовного кодекса Российской Федерации путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений назначить Трифонову В.В. наказание в виде пяти лет лишения свободы без ограничения свободы.

В силу ст. 79 ч. 7 п. «в» Уголовного кодекса Российской Федерации отменить условно-досрочное освобождение Трифонова В.В. по приговору Октябрьского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ 

На основании ст. 70 Уголовного кодекса Российской Федерации к назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору Октябрьского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и \prisontermb назначить Трифонову В.В. окончательное наказание в виде \term{5-6-0} пяти лет шести месяцев лишения свободы \prisonterme  \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима без ограничения свободы. \prisontypee

Срок отбывания наказания Трифонову исчислять с ДД.ММ.ГГГГ

    

    До вступления приговора в законную силу меру пресечения Трифонову В.В.: подписку о невыезде и надлежащем поведении – изменить на содержание под стражей, арестовав его в зале суда. \conve \rese

    По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства: <данные изъяты>

    Приговор может быть обжалован в Верховный суд Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.

    В случае подачи жалобы осужденный вправе ходатайствовать об участии в рассмотрении дела Верховным Судом Республики Башкортостан, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.

    Председательствующий Игнатьев Г.А.