Дело № 1-84/2014 

ПРИГОВОР

именем Российской Федерации с.Барда 16 октября 2014 г. 

\intb  Бардымский районный суд Пермского края в составе:

председательствующего судьи Камакаева А.А.,

при секретаре Субаковой А.Ф.,

с участием государственного обвинителя заместителя прокурора Бардымского района Клеймана И.Е., 

подсудимого Балтикова З.Г., защитника адвоката Альмухаметова Д.М., представившего удостоверение № от 23.12.2010 г. и ордер № от 23.09.2014 г., 

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовного дело в отношении:

\accusedb Балтикова З.Г. \accusede  - <данные изъяты> ранее не судимого, содержавшегося под стражей по настоящему уголовному делу с 23 по 25 сентября 2014 г., 

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного п. «б» ч. 3 ст. 228.1. УК РФ, \inte 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Балтиков З.Г. совершил незаконный сбыт частей растений, содержащих наркотические средства, в значительном размере, при следующих обстоятельствах.

05 сентября 2014 года Балтиков З.Г. находился у себя дома по адресу: <адрес> Утром этого дня, достоверно зная, что растения мака содержат наркотическое вещество, у себя в саду собрал растения мака, и повесил на забор сушить. В этот же день, то есть 05 сентября 2014 года, около 16 часов, к нему в хозяйство пришел С.Р. и попросил продать оставленные Балтиковым З.Г. сушить на заборе растения мака. Балтиков З.Г. достоверно зная, что растения мака содержат наркотическое вещество и их оборот законодательством Российской Федерации запрещен, согласился продать растения мака. После чего Балтиков З.Г. продал С.Р. растения мака за 200 рублей. В этот же день, в период времени с 17 часов 00 минут по 17 часов 40 минут возле <адрес> сотрудниками полиции в ходе осмотра салона автомашины такси марки «<марка>» государственными регистрационными знаками №, в котором передвигался С.Р. обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет с веществами растительного происхождения общим весом 150,0 грамм.  \fabe

\expertb 
Согласно заключению эксперта № от 12 сентября 2014 года, представленное на экспертизу вещество растительного происхождения в коробке №1, является наркотическим средством - частями наркосодержащих растений рода Papaver (мак). Масса представленного наркотического средства, в высушенном до постоянного значения массы виде, составила 150,0 г.  \experte 

\jurb
Мак снотворный (растение вида Papaver somniferum L) и другие виды мака Papaver, содержащие наркотические средства внесены в Перечень растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их прекурсоры, утвержденный постановлением Правительства РФ от 27.11.2010 года №934 «Об утверждении перечня растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры и подлежащих контролю в РФ, крупного и особо крупного размеров культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры, для целей ст. 231 УК РФ, а так же об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства РФ по вопросу оборота растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры», оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ. 

Согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (с изменениями утвержденными постановлением Правительства РФ № 578 от 23.06.2014 г.), значительным размером мака снотворного (растение вида Papaver somniferum L) и других видов мака Papaver, содержащие наркотические средства признается свыше 20 грамм, а крупным свыше 500 грамм.  \jure 

\fabb
В судебном заседании подсудимый Балтиков З.Г. с обвинением согласился в полном объёме, \pleaguilty свою вину в совершении инкриминируемого преступления признал полностью, в содеянном раскаялся. Показал, что он проживает вместе со своей женой Балтиковой Ю.Г. и пасынком У.М. по адресу: <адрес> Весной 2014 г. на грядках его сада выросли растения мака вместе с другими сорными растениями. Специально он мак сам не сеял и в последующем их не культивировал. 05 сентября 2014 г. около 11 часов он срезал некоторое количество растений мака и несколько пучков повесил на забор сада сушиться, чтобы в последующем использовать их в кондитерских целях. Он знает, что растения мака являются наркосодержащими и их выращивание и хранение запрещено законом. По телевизору неоднократно смотрел передачи, где рассказывали, что наркополицейские задерживали людей с маковой соломой. Знал об этом, однако сознательно собрал маковую солому и повесил сушиться. Этим же днем, около 16 часов 30 минут к нему домой пришел ранее ему незнакомый мужчина. Он спросил его есть ли на продажу мак. Он сказал, что есть, так как сегодня утром срезал маковые растения и повесил на забор сушится. Этот парень предложил у него купить мак за 200 рублей. Поскольку ему нужны были деньги, он согласился ему продать 3 пучка маковой соломы, которые срезал у себя в саду утром этого дня и повесил сушится. Мужчина попросил у него полиэтиленовый пакет. После чего он зашел домой и вынес полиэтиленовый пакет желтого цвета, положил растения мака в данный пакет и отдал мужчине, а он ему за проданные растения мака отдал 200 рублей денег, бумажными купюрами по 100 рублей в количестве 2-х штук. После этого мужчина с пакетом вышел на улицу. Из окна своего дома он видел, что данный мужчина сел в автомашину такси черного цвета. Примерно через 1 час к нему домой приехали сотрудники полиции и сообщили ему, что они задержали мужчину, которому он примерно 1 час назад продал маковую солому и изъяли у него пакет с маковой соломой. Сотрудники полиции приехали на автомашине такси, на котором приезжал мужчина, которому он продал маковую солому. Он сразу признался сотрудникам полиции, что действительно в этот день примерно 1 час назад продал незнакомому мужчине пучок маковой соломы. В ходе осмотра в саду его огорода были сорваны остатки маковой соломы и при понятых упакованы в картонную коробку. Позже узнал, что мужчиной, которому он продал маковую солому оказался наркозависимый и состоящий на учете у нарколога житель <адрес> С.Р. Его он ранее не знал. О том, что растения мака являются наркосодержащими растениями и о том, что их нельзя выращивать и продавать он знал. Сам наркотические средства не употребляет и никогда не употреблял. \fabe

Допросив подсудимого и свидетелей, исследовав и изучив материалы уголовного дела, вещественные доказательства, суд считает виновным Балтикова З.Г. в совершении изложенного выше преступления.

К такому выводу суд пришел исходя из анализа как показаний подсудимого, так и совокупности других доказательств, исследованных в судебном заседании. 

\witnessb
В частности, свидетель К.Р. показал, что 05.09.2014 года около 17.00 часов он возвращался на своей автомашине <марка> с работы домой. На <адрес> его остановили сотрудники полиции <адрес> и попросили участвовать в качестве понятого в осмотре места происшествия, а именно салона автомашины марки «<марка>» государственный регистрационный знак № регион, которая стояла возле <адрес>. Рядом с данной автомашиной стояли трое неизвестных мужчин. После он узнал, что водителем упомянутой автомашины является Я.Х. а М.А. и С.Р. находились в данной автомашине в качестве пассажиров. Все это стало ему известно со слов сотрудников полиции. Кроме него в ходе осмотра участвовал один молодой человек. В ходе осмотра автомашины сзади на резиновом коврике справа был обнаружен полиэтиленовый пакет желтого цвета, верх которого был завязан несколькими узлами. Во время осмотра следователь открыл пакет, внутри которого были обнаружены свежие растения мака. Растения мака были переложены в картонную коробку, крышка которой была запечатана пломбами с подписями понятых и следователя. Находившийся там С.Р. пояснял сотрудникам, что пакет с растениями мака принадлежит ему. 

Свидетель М.А. показал, что 05.09.2014 года около 15 часов он пришел к С.Р. чтобы узнать на счет дров. С.Р. предложил ему съездить за компанию в д. <адрес>. На автомашине такси «<марка>» черного цвета они поехали в <адрес>. Они приехали к небольшому дому возле мечети <адрес>. С.Р. зашел во двор хозяйства. Находился там не долго, через несколько минут вышел обратно. В руках у С.Р. был полиэтиленовый пакет желтого цвета. Он передал полиэтиленовый пакет ему, а сам сел на переднее пассажирское сиденье. Что находилось внутри пакета он не знал, верх пакета была завязана несколькими узлами и он не стал рассматривать что там. Он положил пакет на коврик справа, сам сидел слева. После чего они сразу поехали в <адрес>. Приехав в <адрес> возле многоквартирного жилого дома их остановили сотрудники уголовного розыска отдела полиции <адрес>. Они велели им выйти из салона автомашины и вызвали следователя. В присутствии понятых следователь стал фотографировать автомашину и открыл заднюю дверь автомашины. Там на полу был обнаружен тот желтый пакет, который С.Р. вынес из хозяйства в <адрес>. Следователь при понятых открыл пакет и внутри оказались растения мака свежесрезанные. Следователь при понятых положил растения мака в картонную коробку и заклеил пломбами с подписями понятых и следователя. Он в приобретении маковой соломы участия не принимал, о том, что в полиэтиленовом пакете находились растения мака, он до вскрытия его сотрудниками полиции не знал. 

Свидетель М.А. показала, что 05.09.2014 года около 19.00 часов сотрудники полиции пригласили её с братом Б.А. принять участие в качестве понятых при осмотре места происшествия, а именно хозяйства расположенного по адресу: <адрес> <адрес>. Она знает, что в данном хозяйстве проживает Балтиков З. После чего вместе с сотрудниками полиции они прошли в хозяйство Балтикова З. В ходе осмотра следователь попросил пройти их в сад хозяйства, где попросил обратить внимание на произрастающие на грядках растения мака. Растения мака произрастали среди других сорных растений. После чего сотрудники полиции вырвали все произрастающие там растения мака и упаковали в картонную коробку. Верх коробки заклеили пломбами красного цвета, где она, Б.А. и следователь поставили подписи. Сам Балтиков З. пояснял, что у него в саду растения мака произрастали сами и он их не сеял. Со слов сотрудников полиции ей стало известно, что Балтиков З. в этот день одному из жителей <адрес> продал растения мака и последнего задержали в <адрес> с растениями мака. 

Свидетель Я.Х. показал, что он подрабатывает на своей а/м <номер> <марка> государственный регистрационный знак № регион в такси «<данные изъяты>» <адрес>. 5 сентября 2014 года, около 16 часов, он поехал на заказ диспетчера на <адрес>. Возле <адрес> его ждали двое мужчин. Имен их не знает. Ранее видел их в <адрес>. Один был коренастый и высокого роста, другой – худощавый и низкого роста. Он сказал, что надо съездить в <адрес>. Он согласился и тот, который коренастый, дал ему деньги в сумме 350 рублей. После этого они поехали в <адрес> Там по указанию того мужчины, который был повыше ростом и коренастый он подъехал к дому, который расположен возле мечети. Точный адрес не знает. Коренастый сидел на переднем пассажирском сиденье. Когда он подъехал к указанному дому данный мужчина, который сидел на переднем пассажирском сиденье, вышел из салона автомашины. Пока он разворачивался тот мужчина, который был коренастого телосложения, зашел во двор данного хозяйства и примерно через несколько минуту вышел обратно. В руках он держал желтый пакет. Что находилось в пакете, он не знал. Когда он сел в машину, передал данный пакет худощавому, который сидел на заднем сиденье. После этого они поехали в <адрес> возле <адрес> их задержали сотрудники полиции. Сотрудники полиции пригласили двух понятых для осмотра его автомашины. Во время осмотра салона его а/м на правом коврике сзади сотрудники полиции обнаружили тот желтый пакет. В этом пакете находились растения мака. Пакет с маком в присутствии двух понятых был изъят сотрудниками полиции. Далее по просьбе сотрудников полиции он на своей автомашине повез их к хозяйству, откуда тот мужчина вынес желтый пакет с содержимым. Привез сотрудников именно к тому хозяйству. В ходе осмотра сотрудники полиции снова пригласили посторонних понятых и в ходе осмотра в саду хозяйства изъяли растущие растения мака. Он не знал, что в пакете находятся маковая солома, если бы знал, то не стал бы перевозить маковую солому и тех двух мужчин. 

Свидетель Б.Ю. – супруга подсудимого от дачи показаний против мужа на основании ст. 51 Конституции РФ отказалась.

Из оглашенных показаний свидетеля Б.Ю. следует, что она проживает по адресу: <адрес> вместе с мужем Балтиковым З.Г. Они воспитывают ее сына - У.М. Сын от прежнего брака. Она сама нигде не работает, материально семью обеспечивает ее муж - Балтиков З., который зарабатывает на временных заработках у частных лиц. Родного отца М. - У.А.. она не видела с тех пор как М. исполнилось 5 лет и он каким-либо образом в воспитании и обеспечении сына участия не принимает, алименты не выплачивает. На данный момент М. 15 лет и он учится в 9 классе и находится на иждивении Балтикова З. По обстоятельствам случившегося может показать, что весной 2014 г. в саду их хозяйства на грядках с помидорами и на пустых грядках выросли растения мака. Мы мак сами не сеяли, они выросли сами. Поначалу весной она прополола грядки и вырвала растения мака, однако растения мака все равно выросли и произрастали в нашем саду среди помидоров и на пустых грядках среди других сорных растений. 05 сентября 2014 года она находилась дома. В дневное время этого дня к ним во двор зашел ранее незнакомый мне мужчина. К нему во двор вышел Балтиков З. Она во двор не выходила и о чем они разговаривали, не знает. Через некоторое время данный мужчина вышел с их двора и сел в автомашину черного цвета и уехал. После этого ее муж сходил в магазин. Примерно через 1-2 часа к ним в хозяйство приехали сотрудники полиции, которые пояснили, что примерно 1-2 часа назад ее муж жителю <адрес>, который приезжал к ним на черной автомашине продал маковую солому. Балтиков З. о продаже маковой соломы ей ничего не говорил, и она это узнала только от сотрудников полиции. Она знает о том, что выращивать маковую солому и тем более продавать ее кому-либо нельзя. В присутствии понятых следователь с их участием и с их согласия произвел осмотр хозяйства и дома. В ходе осмотра сотрудники полиции вырвали оставшиеся в саду растения мака и упаковали в картонную коробку. Верх коробки заклеили пломбами с подписями понятых и следователя. О том, что ее муж Балтиков З. продал маковую солому незнакомому мужчине, она не знала, узнала только от сотрудников полиции (л.д.№).

Из оглашенных в порядке ч. 1 ст. 281 УК РФ показаний свидетеля С.Р. следует, что 05 сентября 2014 года, около 15.00 часов, к нему в дом пришел его знакомый М.А. узнать на счет дров. Он сказал ему, что дров пока нет. Затем он подумал съездить в <адрес>, чтобы купить маковую солому для личного пользования, а именно для изготовления экстракта маковой соломы. Около 16.00 часов он вызвал к дому по адресу: <адрес> автомашину такси «<данные изъяты>». Через несколько минут к дому подъехала автомашина марки «<марка>» черного цвета, гос. номера не помнит. М.А. решил доехать до дома на данной автомашине и сел вместе с ним в салон. Он предложил ему съездить с ним в <адрес> за компанию, сказав ему, что едет узнавать, кто продает картофель на зиму. Он согласился. М.А. о намерении купить маковую солому в <адрес> ничего не говорил. Водителя данной автомашины на лицо он знал, так как постоянно пользуется услугами такси «<данные изъяты>», но как зовут таксиста, не помнит. Затем они с М.А. поехали на данной автомашине такси в <адрес>. Водителю такси он точного адреса не говорил, сказал лишь, что необходимо съездить в <адрес>. Летом 2014 года он приезжал в <адрес> и видел в огороде одного из хозяйств цветущий мак. Таксисту он сам указывал, куда необходимо ехать, точного адреса он ему не говорил. Затем он попросил таксиста остановиться возле дома, где летом произрастал мак, как позже выяснилось, возле <адрес>, д. <адрес>. Таксист остановился возле данного дома, он попросил таксиста подождать 5 минут и зашел во двор хозяйства. М.А. и таксист остались сидеть в машине. Во дворе хозяйства находился мужчина средних лет, как позже выяснилось, его зовут Балтиков З.Г. Он спросил: «Летом у тебя в огороде видел мак, продаешь?» Мужчина ему ответил: «Да, продаю. Деньги есть?» Я сказал, что есть деньги и спросил, хватит ли 200 рублей. Мужчина ему ответил, что хватит. Мужчина ему показал, висящие на гвозде на заборе, связанные в пучок маковые соломы в количестве 3-х штук. Маковые соломы были еще свежесрезанные, то есть не высохшие. Он попросил у хозяина дома пакет. Он ему вынес полиэтиленовый пакет желтого цвета, в это время он с забора снял 3 пучка маковой соломы и положил в желтый пакет. Затем он отдал ему на руки 200 рублей двумя купюрами по сто рублей. Ранее он у данного мужчины маковую солому не покупал. После этого он вышел на улицу и сел в салон автомашины на переднее пассажирское сиденье. Желтый полиэтиленовый пакет с содержимым он передал М.А., который положил пакет под ноги, содержимым пакета М.А. не интересовался и не смотрел. Затем они поехали в <адрес>. По приезду в <адрес> возле <адрес> их остановили сотрудники полиции. В ходе осмотра транспортного средства в салоне автомашины на полу сзади был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет желтого цвета, в котором находились растения мака, купленные у Балтикова З.Г. для личного употребления. Растения мака были упакованы при понятых в картонную коробку и запечатаны (л.д.№).

Из оглашенных в порядке ч. 1 ст. 281 УК РФ показаний свидетеля К.Э. следует, что 05.09.2014 года около 17 часов он вместе с оперуполномоченным уголовного розыска А.Р. на его личной автомашине ехали по <адрес> по направлении <адрес>. Навстречу к ним на <адрес> завернула автомашина «<марка>» черного цвета с опознавательными знаками «такси». На пассажирском сиденье спереди сидел житель <адрес> наркозависимый С.Р. В связи с чем с оперуполномоченным А.Р. было принято решение об остановке автомашины такси и проверки С.Р. После чего А.Р.. развернул автомашину и они, догнав автомашину такси, потребовали водителю остановить автомашину. Автомашина такси остановилась на обочине дороги возле <адрес>. После остановки они потребовали всех выйти из салона автомашины. В салоне автомашины находились водитель, пассажиры С.Р. М.А. Визуально через стекло осмотрели автомашину. Сзади на коврике лежал пакет желтого цвета. Водитель автомашины такси пояснил, что он указанных двух пассажиров возил в <адрес> и что С.Р. на которого он указал визуально вынес пакет с одного из хозяйств, куда они ездили. После прибытия следователя позвали двух понятых, в присутствии которых следователь приступил к осмотру места происшествия, то есть автомашины «<марка>» и прилегающей территории. В ходе осмотра на резиновом коврике сзади с правой стороны обнаружен полиэтиленовый пакет желтого цвета, верх которого был завязан в несколько узлов. В ходе осмотра следователь при понятых вскрыл пакет, внутри пакета оказались вещества растительного происхождения похожие на растения мака. Следователь переложил вещества растительного происхождения в картонную коробку и крышку коробки запечатал пломбами, которые были подписаны понятыми и следователем, таким образом, доступ к содержимому коробки без срывания пломб был недоступным. Следователь заполнил протокол осмотра места происшествия и дал подписать понятым и участвующим лицам. Все кто находился в автомашине такси были доставлены в ОП для дачи показаний. В отделе полиции С.Р. дал показания о том, что полиэтиленовый пакет с веществами растительного происхождения, то есть растениями мака принадлежит ему и он купил их за 200 рублей у жителя <адрес>, так же пояснил, что водитель автомашины такси и второй пассажир М.А. содержимое полиэтиленового пакета не знали. Водитель автомашины такси Я.Н. подтвердил показания С. и пояснил, что по просьбе последнего свозил его и его знакомого к одному из хозяйств в <адрес>, откуда он вынес полиэтиленовый пакет желтого цвета. В ходе дачи показании Я.Н. добровольно согласился свозить в хозяйство следственно-оперативную группу, где С.Р. купил растения мака. Я.Н. привез к хозяйству, расположенному по адресу: <адрес>, где проживал Балтиков З.Г. Последний находился дома, ему они пояснили, чтоС.Р.., который примерно 2 часа назад купил у него растения мака, задержан в <адрес> с пакетом растениями мака и дал признательные показания. Балтиков З.Г, после этого сознался, что он действительно в этот день незнакомому мужчине продал растения мака за 200 рублей и растения мака являются дикорастущими и произрастают у него в саду. Балтиков З.Г. добровольно разрешил осмотреть его дом и хозяйство. В присутствии понятых и самого Балтикова З.Г. в саду его хозяйства были сорваны оставшиеся растения мака. Растения мака действительно в небольшом количестве произрастали рядом с сорными растениями. Признаков их специального культивирования не было и растения мака росли среди других сорных растении. Сорванные с корнями растения мака были упакованы в картонную коробку, верх которой был заклеен пломбами с подписями понятых и следователя. Балтиков З.Г дал признательные показания о том, что он в этот день продал за 200 рублей дикорастущих растения мака, сорванные им с сада его хозяйства незнакомому мужчине, который приезжал на автомашине черного цвета. (л.д.№).

Из оглашенных в порядке ч. 1 ст. 281 УК РФ показаний свидетеля А.Э. следует, что 05.09.2014 года, около 17.00 часов, он на своей автомашине ехал по <адрес>. В это время его возле <адрес> остановили сотрудники полиции и попросили принять участие в качестве понятого при осмотре места происшествия. Он согласился. Следователь, производивший осмотр пояснил, что производится осмотр автомашины «<марка>» гос. номера не помнит, черного цвета, которая стояла на обочине дороги возле <адрес>. Рядом с данной автомашиной стояли трое неизвестных ему мужчин. Кроме него для участия в качестве понятого в ходе осмотра был приглашен мужчина. Во время осмотра следователь производил фотографирование и попросил их, то есть понятых подойти поближе к автомашине и открыл двери автомашины. В ходе осмотра автомашины сзади на резиновом коврике справа был обнаружен полиэтиленовый пакет желтого цвета, верх которого был завязан несколькими узлами. Во время осмотра следователь открыл пакет, внутри которого были обнаружены свежие растения мака. Растения мака были переложены в картонную коробку, крышка которой была запечатана пломбами с подписями понятых и следователя (л.д.№).

Из оглашенных в порядке ч. 1 ст. 281 УК РФ показаний свидетеля Б.А. следует, что 05.09.2014 г. сотрудники полиции попросили его и М.А. принять участие в качестве понятых при осмотре места происшествия, а именно хозяйства расположенного по адресу: <адрес>. Он знает, что в данном хозяйстве проживают Балтиков З. По просьбе сотрудников полиции вместе с ними прошли в хозяйство Балтикова З. В ходе осмотра следователь попросил пройти их в сад хозяйства, где попросил обратить внимание на произрастающие на грядках растения мака. Растения мака произрастали среди других сорных растений и было видно, что грядки не пололи и были покрыты различными сорными растениями, где так же произрастали растения мака. После чего сотрудники полиции вырвали все произрастающие там растения мака и упаковали в картонную коробку. Помнит, что всего в коробку было упаковано 65 стеблей мака. Верх коробки заклеили пломбами красного цвета, где он, М.А. и следователь поставили подписи. Сам Балтиков З. пояснял, что у него в саду растения мака произрастали сами, и он их не сеял, то есть являются дикорастущими. Со слов сотрудников полиции ему стало известно, что Балтиков З. в этот день одному из жителей <адрес> продал растения мака и последнего задержали в <адрес> с растениями мака (л.д.№). \witnesse 

\proofb
Вина подсудимого подтверждается и письменными материалами дела.

- рапортом об обнаружении признаков преступления от дознавателя ОД ОП (дислокация <адрес>) МО МВД РФ «<данные изъяты>» К.А. о том, что в ходе расследования уголовного дела № по факту незаконного приобретения, перевозки и хранения С.Р. растении содержащих наркотические средства был выявлен факт незаконного сбыта частей наркосодержащих растений рода Papaver (мак) в значительном размере 150,0 грамм, совершенное Балтиковым З.Г. из его хозяйства по адресу: <адрес> ДД.ММ.ГГГГ (л.д.№), 

- протоколом осмотра места происшествия, фототаблицей к нему, в ходе которого возле <адрес> осмотрена автомашина «<марка>» с регистрационными знаками №, в салоне которой в ходе осмотра на резиновом коврике сзади с правой стороны обнаружен полиэтиленовый пакет с веществами растительного происхождения похожие на мак (л.д.№),

- протоколом осмотра места происшествия, фототаблицей к нему, в ходе которого в хозяйстве Балтикова З.Г. по адресу: <адрес>, а именно в саду обнаружены и изъяты произрастающие там растения мака, всего 65 штук (л.д.№),

- протоколом осмотра предметов и постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств: 2 картонные коробки с веществами растительного происхождения и полиэтиленовый пакет, которые осмотрены и постановлением признаны и приобщены к материалам уголовного дела № в качестве вещественных доказательств и хранятся в камере для хранения вещественных доказательств ОП (дислокация <адрес>) МО МВД РФ «Осинский» (л.д.№),

- заключением эксперта № 48 от 12 сентября 2014 года, согласно выводов которого: 1. представленное на экспертизу вещество растительного происхождения в коробке №1 является наркотическим средством - частями наркосодержащих растений рода Papaver (мак). Масса представленного наркотического средства, в высушенном до постоянного значения массы виде, составила 150,0 г. 2. Представленное на экспертизу вещество растительного происхождения в коробке №2, является наркотическим средством - частями наркосодержащих растений рода Papaver (мак). Масса представленного наркотического средства, в высушенном до постоянного значения массы виде, составила 160,0 г. (л.д.№). \proofe 

\meditationb 
Изучив и оценив собранные по делу доказательства в совокупности, суд находит вину подсудимого полностью доказанной и квалифицирует его действия как незаконный сбыт частей растений, содержащих наркотические средства, в значительном размере, то есть преступление, предусмотренное п. «б» ч. 3 ст. 228.1. Уголовного кодекса РФ.

Суд считает, что вина подсудимого в совершении инкриминируемого преступления объективно подтверждается следующими доказательствами: показаниями подсудимого Балтикова З.Г., показаниями свидетелей К.Р. М.А., М.А.Р Я.Н. оглашенными показаниями свидетелей Б.Ю., С.Р.., К.Э., А.Э. Б.А. совокупностью выше исследованными письменными доказательствами, которым суд доверяет и считает их объективными, поскольку они соответствуют совокупности доказательствам по делу.

Исследовав и оценив вышеуказанные доказательства по делу, суд расценивает их как относимые, достоверные, допустимые, добытые в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона, принимает данные доказательства и считает их достаточными для постановления обвинительного приговора. \meditatione 

\jurb 
В п. 13 Постановления Пленума Верховного Суда РФ 15.06.2006 N 14 разъяснено, что под незаконным сбытом наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, следует понимать любые способы их возмездной либо безвозмездной передачи другим лицам (продажу, дарение, обмен, уплату долга, дачу взаймы и т.д.), а также иные способы реализации. Об умысле на сбыт указанных средств, веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества могут свидетельствовать при наличии к тому оснований их приобретение, изготовление, переработка, хранение, перевозка лицом, самим их не употребляющим, их количество (объем), размещение в удобной для сбыта расфасовке либо наличие соответствующей договоренности с потребителями и т.п.  \jure 

\meditationb В судебном заседании объективно установлено, что 05.09.2014 г. подсудимый Балтиков З.Г. умышленно, достоверно зная, что растения мака содержат наркотическое вещество и их оборот законодательством Российской Федерации запрещен, возмездно передал С.Р. растения мака за 200 рублей. Преступление было окончено с момента перехода предмета преступления в фактическое владение другого лица С.Р. 

Квалифицирующий признак – совершение вышеуказанного деяния в значительном размере также нашел своё объективное подтверждение. Согласно заключению эксперта № от 12 сентября 2014 годам представленное на экспертизу вещество растительного происхождения в коробке №1, которое изъято в салоне а/м <марка> государственный регистрационный знак №, возле <адрес>, является наркотическим средством - частями наркосодержащих растений рода Papaver (мак). Масса представленного наркотического средства, в высушенном до постоянного значения массы виде, составила 150,0 г. 

Следовательно, факт совершения подсудимым объективной стороны преступления, предусмотренного п. «б» ч. 3 ст. 228.1. УК РФ достоверно установлен.

Установленные обстоятельства дела не отрицаются самим подсудимым, и подтверждаются совокупностью выше исследованными доказательствами. Показания подсудимого как в ходе предварительного следствии, так и в ходе судебного заседания, идентичны. 

Подсудимый осознавал общественную опасность совершаемого им действия по незаконному сбыту частей растений, содержащих наркотические средства, и желал совершить эти действия в своих корыстных интересах, действовал с прямым умыслом. Сам подсудимый не является потребителем наркотических средств.

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, которое согласно ст. 15 УК РФ относится к особо тяжким преступлениям, личность виновного, который ранее не судим, по месту жительства характеризуется положительно, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 

Обстоятельствами, смягчающими наказание, в соответствии с ч.ч. 1 и 2 ст. 61 УК РФ суд признает объяснение Балтикова З.Г. от 05.09.2014 г. до возбуждение уголовного дела как явку с повинной, активное способствование расследованию преступления, а также учитывает признание вины, раскаяние в содеянном, наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка. 

Обстоятельств, отягчающих наказание, не установлено.

Учитывая совокупность установленных обстоятельств по делу, характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, суд считает необходимым назначить наказание в виде лишения свободы, и не усматривает оснований для назначения наказания с применением ст.73 УК РФ. 

При назначении наказания суд учитывает положения ч. 1 ст. 62 УК РФ. 

Поведение подсудимого Балтикова З.Г. во время и после совершения преступления, полное признание вины, раскаяние в содеянном, явка с повинной и активное способствование расследованию преступления, положительные характеристики, существенно уменьшают степень общественной опасности преступления и самого подсудимого. Совокупность указанных обстоятельств и наличие смягчающих обстоятельств суд принимает как исключительные обстоятельства, и считает возможным назначить наказание подсудимому в соответствии со ст. 64 УК РФ ниже низшего предела, предусмотренного п. «б» ч.3 ст. 228.1. УК РФ. 

Оснований для назначения дополнительных видов наказания в виде штрафа и ограничения свободы суд не находит, так как подсудимый не работает, не имеет постоянного источника дохода. 

Суд также не усматривает оснований, предусмотренных ч.6 ст.15 УК РФ, для изменения категории преступления на менее тяжкую.

При назначении вида исправительного учреждения подсудимому, суд руководствуется положениями п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ и назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, так как подсудимый осуждается за совершение особо тяжкого преступления, ранее не отбывал лишение свободы. 

Такое наказание будет справедливым, соответствовать целям восстановления социальной справедливости, а также целям исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений. 

Вещественные доказательства по делу – картонные коробки №№ 1, 2, содержащие внутри части наркосодержащих растений рода Papaver (Мак), полиэтиленовый пакет, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОП (дислокация <адрес>) МО МВД РФ «<данные изъяты>» - подлежат уничтожению. 

На основании ст.ст. 131, 132 УПК РФ процессуальные издержки в виде сумм, выплачиваемых адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению, в ходе предварительного расследования в размере 1897,50 рублей и в суде в размере 632,50 рублей, всего в размере 2 530 рублей 00 копеек подлежат взысканию с подсудимого.  \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст. ст.304, 307-309 УПК РФ суд,

ПРИГОВОРИЛ: 
\resb 
\convb Признать Балтикова З.Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного п. «б» ч. 3 ст. 228.1. Уголовного кодекса РФ и \prisontermb  назначить ему наказание с применением ст. 64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на \term{6-0-0} 6 (шесть) лет без штрафа и ограничения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строго режима.\prisontypee

Срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. Зачесть в срок наказания время содержания под стражей с 23 сентября 2014 года по 25 сентября 2014 года. 

Меру пресечения Балтикову З.Г. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда, до вступления приговора в законную силу содержать в ИЗ-59/1 <адрес>. \conve 

Вещественные доказательства по делу – картонные коробки №№ 1, 2, содержащие внутри части наркосодержащих растений рода Papaver (Мак), полиэтиленовый пакет, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОП (дислокация <адрес>) МО МВД РФ «Осинский» - уничтожить. 

Взыскать с осужденного Балтикова З.Г. в доход государства, понесенные процессуальные издержки по делу на оплату услуг адвоката по назначению в размере 2530 рублей. 

Приговор может быть обжалован в Пермский краевой суд в течение десяти суток со дня провозглашения через Бардымский районный суд, а осужденным в том же порядке со дня получения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии и участии защитника в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. 
\rese 
Судья Бардымского

районного суда Камакаев А.А.