Дело № 1-109/15

ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Нальчик 30 апреля 2015 года 

Судья Нальчикского городского суда КБР Шердиева М.Х.,

с участием государственного обвинителя помощника прокурора г. Нальчика Макаренко И.В., 

подсудимого Бегиева Р.Б.,

защитника Кенжекуловой Е.А., представившей удостоверение № и ордер №, 

при секретарях: Лакуновой М.Р., Сапожниковой А.В., 

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb  Бегиева Р.Б. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> гражданина РФ, образование среднее, не женатого, имеющего <данные изъяты>, занимается малым предпринимательством, военнообязанного, не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного п. «б» ч.3 ст.228.1 УК РФ, \inte 

установил:
\fabb 
Бегиев Р.Б., заведомо зная, что в семенах мака содержится примесь наркотических средств, 13.10.2014г., после 22 часов, находясь возле медицинского факультета КБГУ около <адрес> <адрес>, с целью наживы незаконно сбыл за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей К. наркотические средства маковую солому, общим весом 188,8 гр., и опий, общим весом 14,16 гр., что согласно Постановления Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотическое средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации», образует значительный размер для каждого вида наркотических средств, замаскированные под пищевой мак и содержащиеся в 20 полимерных упаковках. 

В тот же день -13.10.2014г., в период времени с 23 час. 37 мин. по 00 час. 52 мин., указанные наркотические средства сотрудниками УФСКН России по КБР изъяты из незаконного оборота у К. в ходе осмотра места происшествия, произведенного во дворе <адрес>

Допрошенный в суде \pleaguilty подсудимый Бегиев Р.Б. вину признал и показал, что он раньше торговал на рынке маком, было разрешено тогда. Потом сотрудники наркоконтроля его предупредили о том, что мак продавать нельзя. У него остались <данные изъяты> пачек мака, он их сложил дома в подвале и лежали. Эти <данные изъяты> печек он приобрел более 2 лет назад до предупреждения, то есть до 2012 года. В 2014 году знакомый, Краснолобов Виктор ему позвонил и попросил продать ему мак, он неоднократно отказывался. Потом ему нужны были деньги, и он продал К. мак за <данные изъяты> рублей, которые у него затем изъяли, деньги, изъятые из кармана в сумме <данные изъяты> рублей принадлежат ему. \fabe

Вина Бегиева Р.Б. по предъявленному обвинению помимо его признания подтверждается совокупностью следующих доказательств.

\witnessb  
Так, допрошенный в суде в качестве свидетеля А. показал, что Бегиева Р.Б. узнал по работе в октябре 2014 года. У них в разработке были лица, причастные к незаконному обороту наркотиков и работали в отношении К., в ходе разработки вышли на Бегиева Р.Б. Были получены санкции на прослушивание телефонных переговоров. ДД.ММ.ГГГГ из прослушивания телефонных переговоров, было установлено, что Бегиев Р.Б. привезет К. очередную партию наркотиков, они их задержали. У К. было изъято <данные изъяты> пачек с семенами мака, а у Бегиева Р.Б. деньги в сумме <данные изъяты> купюрами по одной тысячи рублей, были изъяты из углубления на передней панели его автомашины, <данные изъяты> при нем были.

Допрошенный в суде свидетель М. показал, что он является художником союза художников и сторожем. Число не помнит в октябре 2014 года, он находился на дежурстве в районе медфака и его попросили принять участие в качестве понятого при осмотре места происшествия, по <адрес>. При осмотре рядом с Виктором его фамилии он не знает, лежал черный пакет, раскрыли и там оказались <данные изъяты> пакетиков. Второй понятой была соседка Ш. Сам Виктор сказал, что это маковая солома, но ему это не принадлежит. Еще был изъят сотовый телефон. Рядом с Виктором был еще другой парень, который представился как Б. Все упаковали, сфотографировали и понятые расписались. Парень, который сидит в зале, то есть Бегиев Р.Б. был там. 

В связи с незначительными противоречиями оглашены показания М. на предварительном следствии на л.д. 205 и он поддержал показания полностью в том числе и в части того, что К., отказался пояснить, откуда у него наркотическое средство. Считает, свои показания на предварительном следствии правильными и мотивирует тем, что прошло много времени и он плохо помнил обстоятельства дела.

Свидетель А. в суде показал, что в конце октября 2014г. он находился возле банка «Нальчик». В это время к нему подошел сотрудник наркоконтроля и попросил его быть понятым, он согласился. При нем во дворе УФСКН по КБР осматривали автомашину «Приора» белого цвета, рядом стоял Бегиев Р.Б., а также женщина с ребенком. Женщине с ребенком предложили зайти в здание, так как было холодно. В ходе осмотра в машине были обнаружены и изъяты деньги <данные изъяты> рублей. В кармане были обнаружены деньги в сумме более <данные изъяты> рублей. На вопрос сотрудника «деньги ваши?», мужчина ответил «да, мои». Больше ничего не было изъято. Все изъятое упаковали и он расписался.

Свидетель Б., допрошенный в суде показал, что работает старшим оперуполномоченным в УФСКН РФ по КБР. В ходе проведения ОРМ на территории <адрес> и КБР, имелись факты реализации (продажи) семян мака, которые не соответствовали требованиям ГОСТа, расфасованные в прозрачные пакеты без каких либо надписей. В ходе проведения исследования образцов было установлено, что в них находятся примеси веществ, являющееся наркотическими средствами опийной группы (маковая солома), которая включена в Перечень наркотических средств, подлежащих контролю в РФ, утвержденный постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998г. В связи с изложенным, было установлено, что гр. Бегиев Р.Б. и его гражданская супруга К., занимаются незаконной реализацией семян мака, в одном из торговых павильонов центрального рынка <адрес>. И им было вынесено письменное предупреждение о необходимости прекратить реализацию семян мака не соответствующего требованиям ГОСТа. Ни Бегиев Р.Б., ни К. в предоставленных им предупреждениях свои подписи не поставили, отказавшись и он зачитал им по отдельности предупреждение. 

Допрошенная в суде в качестве свидетеля К., показала, что 13 октября 2014г., вечером она и Бегиев Р. поехали в район медицинского факультета КБГУ, так как Руслан должен был встретиться со своим старым знакомым ФИО37, который вечером того дня позвонил Руслану, и они договаривались о каких- то запчастях на автомобиль. Они подъехали к медфаку КБГУ, остановились к ним в салон на переднее пассажирское сиденье, сел Витя знакомый мужа. Сзади сидела она с сыном. О чем В. с Русланом говорили, она не слышала, так как была занята ребенком. Поговорив около 5 минут, В. вышел из машины, и они поехали домой в <адрес>. По дороге в районе «Дубки» их остановили сотрудники и доставили их в наркоконтроль, сказали им, что занимаются сбытом кондитерского мака. В 2011-2012г.г., занималась реализацией мака, но с тех пор ни она, ни ее гражданский муж Бегиев Р. реализацией мака не занимаются. Также показала, что проживает и работает в Москве, у них с Бегиевым Р. Б., есть общий сын Б., воспитанием которого она не занимается, этого ребенка она не хотела, родила его только для Бегиева Р. Б. по его просьбе и ребенок постоянно проживает с Бегиевым Р.Б. 

В судебном заседании с согласия сторон были оглашены показания свидетеля К., на предварительном следствии, из которых следует, что он состоит на учете у <данные изъяты> Около 40 лет периодически употребляет наркотические средства, опийной группы. В 2011-2012г.г. покупал семена мака у Бегиева Р. 13.10.2014г. вспомнил о Руслане и набрал его номер мобильного телефона (номер на память не помнит, он записан в записной книжке мобильного телефона «Нокия» под именем Руслан). В ходе разговора он попросил его продать ему мак, либо сказать, где его найти. Он сначала сказал, что не может помочь, но потом все- таки, примерно в 17 часов он перезвонил и согласился помочь. Так, они договорились о встрече около медфака. Руслан сказал, что привезет после 22 час. <данные изъяты> пачек семян мака, за <данные изъяты> рублей. Он согласился. 13.10.2014г. около 23 часов к нему на мобильный телефон позвонил Бегиев Р. сказал, что подъедет через минут пять на указанное место. Он подъехал на автомобиле «Лада Приора» белого цвета, номера не помнит. Он сел к нему на переднее пассажирское сидение, на заднем сидении сидели супруга и ребенок Бегиева Р. Он поздоровался, сидели разговаривали с Русланом, тихо. Он передал Руслану <данные изъяты>, а тот дал <данные изъяты> пачек семян мака, находящиеся в черном пакете. После чего он вышел из машины. С <данные изъяты> пачками семян мака направился в сторону дома на <адрес>, около квартиры (в укромном месте), где спрятал указанный пакет и только стал отходить, как к нему подошли ранее незнакомые парни. Они представились сотрудниками наркоконтроля. Он тоже представился. Сотрудники сказали, что будут составлять протокол осмотра. В присутствии понятых было обнаружено и изъято: пакет с <данные изъяты> пачками семян мака, купленный им в тот день у Бегиева Р. за <данные изъяты>, для личного потребления без цели сбыта. Во время осмотра подошел его давний знакомый Б.. В тот день он пришел к нему в гости. Б. тоже вписали в протокол, но он ничего не пояснял, так как был не при делах. Сотрудником полиции поверхность, изъятых пакетов, а именно- черный пакет, внутри него бумажный мешок, внутри мешка <данные изъяты> упаковок семян мака- обработаны порошком. Обнаружены и изъяты следы пальцев рук с поверхности пакетов. Также, сотрудниками был изъят его мобильный телефон «Нокия» (по которому он в тот день разговаривал с Бегиев Р.Б. Бегиевым). Сотрудниками полиции в ходе осмотра было изъято: пакет с <данные изъяты> пачками семян мака, упакованный в черный пакет. Его мобильный телефон «Нокия», упакованный в прозрачный пакет, и следы пальцев рук, упакованные в бумажный конверт. Горловина, каждого пакета была перевязана нитками, концы заклеены бумажной биркой, с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. В ходе осмотра производилась фотосъемка, Заявления, замечания не поступали. В ходе осмотра он отказался от дачи каких- либо показаний и пояснений. Ни физического, ни психологического воздействия со стороны сотрудников не поступало. Одним разом закупил <данные изъяты> пачек семян мака чтобы употреблять его длительное время, для себя лично,л.д.87-89.

В суде с согласия сторон были оглашены также показания свидетеля Ш., на предварительном следствии, из которых следует, что 13 октября 2014г. сотрудниками наркоконтроля была приглашена в качестве понятой в их общий двор. Во дворе находились сотрудники наркоконтроля, понятые, В. и незнакомый парень. По просьбе сотрудников все представились. В том числе В. К. и Б.. Рядом с В. стоял полимерный пакет. Сотрудники сказали, что будут производить осмотр. Перед его началом всем участникам осмотра разъяснили права и обязанности. В ходе осмотра обнаружено и изъято: стоявший рядом с К., внутри, которого был мешок, а в нем 20 пачек с веществом рассыпчатым. В. и Б. отказались пояснять, что-либо. Поверхность указанных упаковок, была обработана порошком. Обнаружены и изъяты следы пальцев рук с их поверхности. Изъятые и упакованные в бумажный конверт, опечатанный бумажной биркой с оттиском круглой печати, где расписались участвующие лица. При осмотре был изъят мобильный телефон, принадлежащий К. В ходе осмотра было изъято: пакет с <данные изъяты> пачками семян мака, упакованный в черный пакет, мешок бумажный, мобильный телефон. Изъятые предметы и вещества были упакованы в полимерные пакеты, где расписались участвующие лица. В ходе осмотра производилась фотосъемка. Ни физического, ни психологического воздействия со стороны сотрудников не было, л.д.242-246. \witnesse 

\proofb 
Рапортом обнаружения признаков преступления оперуполномоченного А. от 14.10. 2014 года о том, что 13.10. 2014 года примерно в 23 часа возле <адрес> по месту проживания К. в момент сбыта двадцати упаковок, предположительно с семенами мака, была задержана автомашина ВАЗ 217030( лада – приора) под управлением Бегиева Р.Б. В ходе досмотра при Бегиеве Р.Б. были обнаружены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, которые выручены от реализации К. <данные изъяты> пакетов семян мака К., л.д. 6-7.

Протоколом осмотра места происшествия от 13-14.10.2014г. в ходе, которого обнаружено и изъято: один полимерный пакет, в котором обнаруженные полимерные пакеты с веществом растительного происхождения, бумажный мешок и полимерные пакеты; один полимерный пакет с мобильным телефоном «Нокия», белого цвета; бумажный конверт с оттисками следов рук, откопированные на липкую ленту «скотч» размерами сторон 26*25мм, 24*22мм, 25*19мм, 16*18мм, л.д. 8-15;

Протоколом осмотра места происшествия от 14.10.2014г. в ходе, которого обнаружено и изъято: один полимерный пакет с мобильным телефоном «ФЛАЙ»; денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей; денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, л.д. 22-29. 

Заключением наркологической судебной экспертизы №б/н от 22.10.2014г. по уголовному делу №29/351-14, из которого следует, что Бегиев Р.Б. наркомании или хронического алкоголизма не выявляет. В лечении не нуждается, л.д. 84-85.

Протоколом осмотра предметов от 24.10.2014г., в ходе которого осмотрены предметы и вещества, изъятых при осмотре места происшествия 13.10.2014г. во дворе <адрес> в период времени с 23 час. 37 мин. по 00 час. 52 мин. с участием гр. К.; и предметы, изъятые при осмотре места происшествия 14.10.2014г. автомобиля ВАЗ 217030 «Лада- Приора», №, в период времени с 01 час. 45 мин. по 02 час. 31 мин. с участием гр. Бегиева Р.Б. л.д. 92-94. 

Заключением химической судебной экспертизы №682 от 29.10.2014г. по уголовному делу№29/351-14, из которого следует, что вещество в <данные изъяты> полимерных пакетах, общей массой 5875,0г., является семенами растения рода Мак с примесью наркотического средства маковая солома и наркотического средства опий. Постоянная масса наркотического средства маковая солома составляет 188,0г. постоянная масса наркотического средства опий составляет 14,10г., л.д. 98-104.

По заключению компьютерно - технической экспертизы №680 от 29.10.2014г, из которого следует, что в мобильном телефоне «Nokia 200» изъятого 13.10.14 года в ходе ОМП у гр. К. имеются: SIM-карта сотового оператора «Мегафон» абонентский номер которой -№; SIM-карта сотового оператора «Билайн» абонентский номер которой -№. Данные об абонентских номерах, соединениях, SMS-сообщениях, обнаруженные в мобильном телефоне «Nokia 200» и установленных в него SIM-картах сотовых операторов «Мегафон» и «Билайн» представлены в таблицах №№1 -8 по тексту исследования. В мобильном телефоне «Fly DS105D» изъятого 14.10.14 года 2014года в ходе ОМП у гр. Бегиева Р.Б. имеются: SIM-карта сотового оператора «Мегафон» абонентский номер, которой -№; SIM-карта сотового оператора «Билайн» абонентский номер которой №. Исследования мобильного телефона «Fly DS105D», не представляется возможным, в связи с отсутствием программного обеспечения для данной модели. Данные об абонентских номерах обнаруженных в памяти SIM-карты сотового оператора «Билайн», установленной мобильном телефоне «Fly DS105D», представлены в таблице №9 по тексту исследования. л.д. 111-124, таблицами фотоиллюстрации телефонов к заключению эксперта № 680 от 29.10. 2014года. 

Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 18-19.11.14г., в ходе которого осмотрены три СД диска с записями ОРМ, проведенными в отношении Бегиева Р.Б. л.д. 187-203;

Заключением дактилоскопической судебной экспертизы №681 от 27.10.2014г., из которого следует, что след пальца руки максимальными размерами 14х12мм, перекопирован­ный на отрезок дактилоскопической пленки черного цвета наибольшими размерами сторон 25х19мм, изъятый с поверхности прозрачного полимерного пакета с рассыпчатым веществом темного цвета, обнаруженного и изъятого 13.10.2014-14.10.2014г. в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес>, для иденти­фикации личности пригоден и оставлен средним пальцем правой руки Бегиева Р.Б., ДД.ММ.ГГГГ.; 

след пальца руки максимальными размерами 15х12мм, перекопирован­ный на отрезок дактилоскопической пленки черного цвета наибольшими размерами сторон 26х18мм, изъятый с поверхности прозрачного полимерного пакета с рассыпчатым веществом темного цвета, обнаруженного и изъятого 13.10.2014-14.10.2014г. в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес>, для иденти­фикации личности пригоден и оставлен средним пальцем левой руки Бегиева Р.Б., ДД.ММ.ГГГГ.; 

след пальца руки максимальными размерами 17х15мм, перекопирован­ный на отрезок дактилоскопической пленки черного цвета наибольшими размерами сторон 24х22мм, изъятый с поверхности прозрачного полимерного пакета с рассыпчатым веществом темного цвета, обнаруженного и изъятого 13.10.2014-14.10.2014г. в ходе осмотра места происшествия по адресу: <адрес> для иденти­фикации личности пригоден и оставлен безымянным пальцем правой руки Бегиева Руслана Борисовича, ДД.ММ.ГГГГ

след руки, перекопирован­ный на отрезок дактилоскопической пленки черного цвета наибольшими размерами 26х25мм., изъя­тый с поверхности полимерного пакета черного цвета, обнаруженного и изъятого 13.10.2014-14.10.2014г. в ходе осмотра места происшествия по адресу: КБР, <адрес>, для иденти­фикации личности непригоден, л.д. 142-147.

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств, согласно, которому денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей (двадцать четыре тысячи рублей), достоинством тысяча рублей каждая купюра, со следующими сериями и номерами: №; мобильный телефон белого цвета «НОКИЯ»; мобильный телефон черного цвета «ФЛАЙ»; два пустых черных полимерных пакета, бумажный мешок, светло- коричневого цвета; семена растения рода Мак- общей массой 5850,0г.; наркотическое средство маковая солома, массой 187,2г.; наркотическое средство опий- массой 14,04г.- в камере хранения УФСКН РФ по КБР. Следы рук, перекопированные на отрезки дактопленок, размерами сторон 26*25мм, 24*22мм, 25*19мм, 26*18мм. и три СД- диска- при уголовном деле, л.д. (156-158,274). \proofe 

\meditationb  
Таким образом, своими действиями Бегиев Р.Б. совершил, преступление, предусмотренное п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, по признакам: «незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере».

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данное преступление относится к особо тяжким преступлениям, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания и на условия жизни его семьи.

Обстоятельствами, смягчающим наказание Бегиева Р.Б. в соответствии со ст. 61 УК РФ являются признание вины, ранее не судим, активно способствовал раскрытию преступления, имеет малолетнего ребенка, которого воспитывает один, является единственным кормильцем семьи.

Обстоятельств, отягчающих наказание, не имеется.

Характеризуется Бегиев Р.Б.. положительно, работает, наркоманией и алкоголизмом не страдает, в лечении не нуждается.

Оснований для изменения категории тяжести преступления суд не усматривает. 

С учетом этих обстоятельств, суд считает исправление Бегиева Р.Б. возможным только в условиях изоляции от общества, без назначения дополнительного наказания с учетом его семейного положения. 

Однако Бегиев Р.Б. один воспитывает малолетнего ребенка, мать лишена родительских прав, участия в воспитании не принимает, является единственным родителем, имеет условия для воспитания ребенка, других близких родственников ребенок не имеет. При таких обстоятельствах суд считает возможным исправление Б. без изоляции от общества в условиях занятости воспитанием своего ребенка, применив к нему правила ст. 82 УК РФ об отсрочке исполнения приговора до достижения ребенком Б. ДД.ММ.ГГГГ года рождения 14 летнего возраста. \meditatione 

На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 300- 304,307- 309 УПК РФ, суд,

ПРИГОВОРИЛ:
\resb 
\convb Признать Бегиева Руслана Борисовича виновным в совершении преступления, предусмотренного п. «б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ и, \prisontermb назначить ему наказание \term{8-0-0} 8 лет лишения свободы \prisonterme  , \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

В силу ст. 82 УК РФ отсрочить исполнение приговора в отношении Бегиев Р.Б. до достижения ребенком Б. ДД.ММ.ГГГГ четырнадцатилетнего возраста, то есть до ДД.ММ.ГГГГ года. \conve

Контроль, за поведением осужденного Бегиева Р.Б. возложить на ФКУ УИИ УФСИН РФ по КБР по месту жительства, встать на регистрационный учет в УИИ, без согласия инспекции не менять постоянного места жительства. 

Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить до вступления приговора в законную силу. \rese 

Вещественные доказательства: денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей <данные изъяты> достоинством тысяча рублей каждая купюра, со следующими сериями и номерами: № обратить в доход государства; мобильный телефон белого цвета «НОКИЯ»; мобильный телефон черного цвета «ФЛАЙ»; вернуть по принадлежности, два пустых черных полимерных пакета, бумажный мешок, светло- коричневого цвета; семена растения рода Мак- общей массой 5850,0г.; наркотическое средство маковая солома, массой 187,2г.; наркотическое средство опий- массой 14,04г., хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 

Следы рук, перекопированные на отрезки дактопленок размерами сторон 26*25мм, 24*22мм, 25*19мм, 26*18мм. и три СД диска, хранящиеся при уголовном деле № 29/351-14 по вступлении приговора в законную силу оставить при нем.

Приговор может быть обжалован в Верховный Суд КБР в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.

Судья М.Х. Шердиева

Копия верна: М.Х. Шердиева