Уголовное дело №1-504/2012

ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации

\intb г.Черкесск КЧР 21 декабря 2012 года 

Черкесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики в составе:

председательствующего-судьи Хутова Ю.Р.,

при секретарях судебного заседания Дагужиевой М.А., Булгаровой С.М., Темрезовой А.А..

с участием: 

государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> Глушкова М.Н., государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> Шнахова Б.К.,

подсудимой Демченко ФИО1,

защитника подсудимой – адвоката Беридзе Т.Н., представившей ордер № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверение адвоката №,

рассмотрев в открытом судебном заседании в зале судебных заседаний № Черкесского городского суда в порядке особого производства материалы уголовного дела в отношении:

\accusedb  Демченко  \accusede ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки станицы <адрес>, <данные изъяты><адрес>,

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
ФИО1 имея преступный умысел на незаконный сбыт наркотических средств, совершила ряд незаконных сбытов наркотического средства маковая солома при следующих обстоятельствах. 

Демченко М.И., являясь индивидуальным предпринимателем, имея преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, в начале ДД.ММ.ГГГГ, точная дата и время предварительным следствием не установлены, возле входа на «<данные изъяты>» поселка <адрес>, у неустановленного предварительным следствием лица, приобрела наркотическое средство - маковая солома, в сочетании с семенами растения рода Мак, которые находились в прозрачных полимерных упаковках, с этикетками, имеющими обозначения «Мак кондитерский ООО «Веста» <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ Масса нетто <данные изъяты>. Срок <данные изъяты>», и перевезла вышеуказанное наркотическое средство в арендуемые ею, торговые места № запад старого молочного павильона, на территории ООО «Центральный рынок», расположенного по <адрес>-Черкесской Республики, для дальнейшей реализации. Данное наркотическое средство Демченко М.И., незаконно сбывала в вышеуказанных торговых местах за <данные изъяты> рублей за одну упаковку, лицам, употребляющим наркотические средства, используя при этом методы конспирации для предупреждения от законного вмешательства в ее преступную деятельность правоохранительных органов.

Так, Демченко М.И., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в ДД.ММ.ГГГГ, находясь в занимаемых ею торговых местах № запад старого молочного павильона, на территории ООО «Центральный рынок», расположенного по <адрес>-Черкесской Республики, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, действуя умышленно, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступления общественно-опасных последствий, и желая их наступления, в нарушение ч.1 ст.2, ст.ст.14, 23, 25 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыла Колмыковой ФИО4, за денежные средства в сумме четыреста пятьдесят рублей наркотическое средство - маковая солома постоянной массой <данные изъяты>, в сочетании с семенами растения рода Мак, которое находилось в трех упаковках с этикетками, имеющими обозначения «Мак кондитерский ООО «Веста» <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ Масса нетто <данные изъяты>». Указанное наркотическое средство было изъято сотрудниками ОБНОН УУР МВД по <адрес> у ФИО2 в ходе её личного досмотра ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ.

Эти действия Демченко ФИО1 органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст.228.1 УК РФ - незаконный сбыт наркотических средств.

Она же, Демченко М.И., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 09 часов, находясь в занимаемых ею торговых местах № запад старого молочного павильона, на территории ООО «Центральный рынок», расположенного по <адрес>-Черкесской Республики, где реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, действуя умышленно, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступления общественно опасных последствий, и желая их наступления, в нарушение ч.1 ст.2, ст.ст.14, 23, 25 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыла Селивановой ФИО3, за денежные средства в сумме четыреста пятьдесят рублей наркотическое средство - маковая солома постоянной массой <данные изъяты>, в сочетании с семенами растения рода Мак, которое находилось в трех упаковках с этикетками, имеющими обозначения «Мак кондитерский ООО «Веста» <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ Масса нетто <данные изъяты>. Срок годности 1 год». Указанное наркотическое средство было изъято сотрудниками ОБНОН УУР МВД по <адрес> у ФИО3 в ходе личного досмотра в ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ.

Эти действия Демченко ФИО1 органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст.228.1 УК РФ - незаконный сбыт наркотических средств.

Она же, Демченко М.И., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов, находясь в занимаемых ею торговых местах № запад старого молочного павильона, на территории ООО Центральный рынок», расположенного по <адрес> где реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, действуя умышленно, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступления общественно опасных последствий, и желая их наступления, в нарушение ч.1 ст.2, ст.ст.14, 23, 25 закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыла Харзинову ФИО5, за денежные средства в сумме <данные изъяты> - маковая солома постоянной массой <данные изъяты>, в сочетании с семенами растения рода Мак, которое находилось в трех упаковках с этикетками, имеющими обозначения «Мак кондитерский ООО «Веста» <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ Масса нетто <данные изъяты>». Указанное, наркотическое средство было изъято сотрудниками ОБНОН УУР МВД по <адрес> у Харзинова З.Ю. в ходе его личного досмотра в ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ.

Эти действия Демченко ФИО1 органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст.228.1 УК РФ - незаконный сбыт наркотических средств.

Она же, Демченко М.И., ДД.ММ.ГГГГ, примерно ДД.ММ.ГГГГ находясь в занижаемых ею торговых местах № запад старого молочного павильона, на территории ООО «Центральный рынок», расположенного по <адрес>-Черкесской Республики, где реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, действуя умышленно, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступления общественно опасных последствий, и желая их наступления, в нарушение ч.1 ст.2, ст.ст.14, 23, 25 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыла Богдановой ФИО21, за денежные средства в сумме четыреста пятьдесят рублей наркотическое средство - маковая солома постоянной массой <данные изъяты>, в сочетании с семенами растения рода Мак, которое находилось в трех упаковках с этикетками, имеющими обозначения «Мак кондитерский ООО «Веста» <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ Масса нетто <данные изъяты>. Срок годности 1 год». Указанное наркотическое – средство было изъято сотрудниками ОБНОН УУР МВД по <адрес> у Богдановой М.Г., в ходе её личного досмотра ДД.ММ.ГГГГ

Эти действия Демченко ФИО1 органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст.228.1 УК РФ - незаконный сбыт наркотических средств.

Она же, Демченко М. И. ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, находясь перед кодом в торговое помещении магазина «Магнит», расположенного по адресу: Карачаево-Черкесская Республика, <адрес>, строение <данные изъяты> с умыслом направленным на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, предвидя наступления общественно опасных последствий, и желая их наступления, в нарушение п.1 ст.2, ст.ст.14, 23, 25 Закона РФ "О наркотических средствах и наркотических веществах" №-Ф3 от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно сбыла Богдановой ФИО21, выступающей в роли «покупателя» в проводимой сотрудниками ОБНОН УУР МВД по <адрес> проверочной закупке, за денежные средства бумаге <данные изъяты>, наркотическое средство - маковая солома постоянной массой 0,25 грамм в сочетании с семенами растения мак. Указанное наркотическое средство было изъято сотрудниками ОБНОН УУР МВД по КЧР у Богдановой ФИО21 в ходе её личного досмотра ДД.ММ.ГГГГ, в ДД.ММ.ГГГГ минут.

Эти действия Демченко ФИО1 органами предварительного следствия квалифицированы по ч.3 ст.30-ч.1 ст.228.1 УК РФ - покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.

При ознакомлении с материалами уголовного дела в стадии досудебного производства в порядке, предусмотренном ст.217 УПК РФ, Демченко М.И., согласившись с предъявленным обвинением, в присутствии своего защитника заявила ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства уголовного дела, предусмотренного главой 40 УПК РФ.

В судебном заседании подсудимая Демченко М.И. поддержала своё ходатайство, просила о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство ей заявлено добровольно, после консультации с защитником и в его присутствии, пояснив, что осознаёт характер и последствия заявленного ею ходатайства, предусмотренные ст.317 УПК РФ.

Государственный обвинитель и защитник подсудимой не возражали против рассмотрения уголовного дела в порядке особого производства в соответствии ст.ст. 314-316 УПК РФ.

В соответствии с ч.1 ст.314 УПК РФ, обвиняемая вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего, заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке по уголовным делам о преступлениях, наказание за которое, предусмотренное УК РФ, не превышает десяти лет лишения свободы.

Наказание за преступления, в совершении которых обвиняется Демченко М.И., не превышает десяти лет лишения свободы. \fabe 

\meditationb 
Проверив материалы уголовного дела в соответствии с ч.7 ст.316 УПК РФ, суд пришёл к выводу о том, что обвинение, с которым согласилась подсудимая Демченко М.И., обоснованно и подтверждается совокупностью собранных по уголовному делу доказательств.

Суд, признавая Демченко М.И. виновной в предъявленном ей обвинении, квалифицирует её действия по эпизоду сбыта наркотических средств Колмыковой ФИО4 по ч.1 ст.228.1 УК РФ, как незаконный сбыт наркотических средств; по эпизоду сбыта наркотических средств Селивановой ФИО3 по ч.1 ст.228.1 УК РФ, как незаконный сбыт наркотических средств; по эпизоду сбыта наркотических средств Харзинову ФИО5 по ч.1 ст.228.1 УК РФ, как незаконный сбыт наркотических средств; по эпизоду сбыта наркотических средств Богдановой ФИО21 по ч.1 ст.228.1 УК РФ, как незаконный сбыт наркотических средств; по эпизоду покушения на сбыт наркотических средств Богдановой ФИО21 по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведенный до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.

При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления, личность виновной, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни её семьи.

Демченко М.И. не судима (т.2 л.д.186), по месту жительства со слов соседей характеризуется с удовлетворительной стороны (т.2 л.д.185), активно способствовала раскрытию и расследованию преступлений, обратилась с явкой с повинной (т.1 л.д.59-60, 117-118, 156-157, 195-196, т.2 л.д.18-19), полностью признала свою вину и раскаялась в содеянном, на учете у врача психиатра и у врача нарколога не состоит, имеет инвалидность 2 группы (т.2 л.д.187).

Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой, в силу ст.63 УК РФ судом не установлено.

В качестве обстоятельств, смягчающих наказание подсудимой, в соответствии с п.«и» ч.1 и ч.2 ст.61 УК РФ, судом признаётся активное способствование раскрытию и расследованию преступления, полное признание ею своей вины и раскаяние в содеянном, явки с повинной, удовлетворительная характеристика с места жительства, инвалидность 2 группы.

При назначении наказания судом принимаются во внимание требования ч.1 ст.62 УК РФ, поскольку судом установлены наличие смягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных п."и" ч.1 ст.61 УК РФ, при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств, а также учитываются требования ч.7 ст.316 УПК РФ.

Суд, учитывая наличие смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, обстоятельства при которых они совершены, личность подсудимой Демченко М.И., её поведение во время и после совершения преступлений - чистосердечно раскаялась в содеянном, активно способствовала раскрытию и расследованию преступлений на стадии следствия, обратилась с явкой с повинной по всем эпизодам преступных деяний, имеет постоянное место жительства и регистрации, является инвалидом второй группы, в результате совокупной оценки всех этих обстоятельств, которые дают суду основание считать нецелесообразной изоляцию подсудимой от общества, приходит к выводу о возможности исправления и перевоспитания подсудимой Демченко М.И. без изоляции её от общества, поэтому суд, в соответствии со ст.73 УК РФ, считает возможным назначить Демченко М.И. условное осуждение.

Учитывая состояние здоровья и пожилой <данные изъяты>, суд считает нецелесообразным назначение Демченко М.И. дополнительного наказания в виде ограничения свободы, предусмотренного санкцией ч.1 ст.228.1 УК РФ.

Суд находит данное наказание необходимым и достаточным, для исправления подсудимой Демченко М.И., и предупреждения совершения ей новых преступлений.

В соответствии с п.12 ч.1 ст.299 УПК РФ при постановлении приговора суд в совещательной комнате разрешает вопрос, как поступить с вещественными доказательствами по делу. \meditatione 

Процессуальных издержек, связанных с производством по данному уголовному делу в судебном заседании судом не установлено. 

На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb 
\convb Признать Демченко ФИО1 виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 – ч.1 ст.228.1 УК РФ, и назначить ей, с учетом требований частей 1 и 5 статьи 62 УК РФ, наказание:

по ч.1 ст.228.1 УК РФ (по эпизоду сбыта наркотических средств Колмыковой ФИО4) - в виде 4 (четырех) лет 6 месяцев лишения свободы, без ограничения свободы;

по ч.1 ст.228.1 УК РФ (по эпизоду сбыта наркотических средств Селивановой ФИО3) - в виде 4 (четырех) лет 6 месяцев лишения свободы, без ограничения свободы;

по ч.1 ст. 228.1 УК РФ (по эпизоду сбыта наркотических средств Харзинову ФИО5) - в виде 4 (четырех) лет 6 месяцев лишения свободы, без ограничения свободы;

по ч.1 ст.228.1 УК РФ (по эпизоду сбыта наркотических средств Богдановой ФИО1) - в виде 4 (четырех) лет 6 месяцев лишения свободы, без ограничения свободы;

по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ (по эпизоду покушения на сбыт наркотических средств Богдановой ФИО1), с учетом положений ч.3 ст.66 УК РФ, - в виде 4 (четырех) лет лишения свободы, без ограничения свободы.

В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, окончательно назначить Демченко ФИО1 наказание в виде 5 (пять) лет 3 месяца лишения свободы, без ограничением свободы.

\condb В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное Демченко ФИО1 наказание считать условным с испытательным сроком в \term{3-0-0}  3 (три) года. \conde 

Возложить на осужденную Демченко ФИО1 обязанность не менять своего постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, периодически - в установленное этим органом время являться туда для регистрации.

Меру пресечения, избранную в отношении Демченко ФИО1 в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve \rese 

Вещественные доказательства по делу: семена растения рода Мак с примесью наркотического средства - маковая солома массой <данные изъяты>, семена растения рода Мак с примесью наркотического средства - маковая солома массой <данные изъяты>, семена растения рода Мак с примесью наркотического средства - маковая солома массой <данные изъяты>, семена растения рода Мак с примесью наркотического средства - маковая солома массой <данные изъяты>, семена растения рода Мак с примесью наркотического средства - маковая солома массой <данные изъяты> грамма, два марлевых тампона со смывами с ладоней рук Демченко М.И., марлевый тампон с контрольным образцом раствора примененного при производстве смывов, люменицентный фломастер, люменицентный порошок, и двадцать два прозрачных полимерных пакета на каждом из которых прикреплена прямоугольная этикетка из отрезков белой нелинованной бумаги, на каждой из которых имеется, машинописный текст: «Мак кондитерский ООО «Веста» <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ Масса нетто <данные изъяты>. Срок годности 1 год» хранящиеся в камере хранения Отдела МВД России по <адрес>, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить.

<данные изъяты> 

Компакт диск с медиа-файлом «<данные изъяты>», компакт диск с медиа-файлом <данные изъяты>» оставить храниться при уголовном деле.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию Верховного суда Карачаево-Черкесской Республики через Черкесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. 

В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора (о чем осужденный указывает в своей кассационной жалобе), подать свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда кассационной инстанции свою позицию непосредственно, либо с использованием систем видеоконференц-связи, а также имеет право отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.

Судья

Черкесского городского суда подпись Ю.Р. Хутов

Копия верна:

Приговор на ДД.ММ.ГГГГ в законную силу не вступил.

Судья

Черкесского городского суда Ю.Р. Хутов