Уголовное дело № 1-154/12

Приговор

Именем Российской Федерации

\intb 12 сентября 2012 года

Лабинский городской суд Краснодарского края в составе:

председательствующего судьи Аблаева С.С.

при секретаре Бережной Н.В.,

с участием государственного обвинителя – старшего помощника помощника Лабинского межрайонного прокурора Артеменко А.В.,

подсудимой: Ткачевой Ирины Алексеевны,

защитника: адвоката Волоцкого С.Ю., представившего удостоверение и ордер,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: 

\accusedb Ткачевой Ирины Алексеевны \accusede , <...>, судимой: 

12.04.2011г. Лабинским городским судом по п. «а» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1; ч.3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 228-1; п. «а» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ ст. 82 УК РФ к 6 г. 6 мес. лишения свободы с отсрочкой исполнения наказания до достижения младшим ребенком 14-летнего возраста, то есть до 20.01.2021 г., 

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228-1; ч. 1 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:

 \fabb   Ткачева Ирина Алексеевна обвиняется: в незаконном сбыте наркотических средств по эпизоду от 11.04.2012г.; в незаконном сбыте наркотических средств по эпизоду от 02.05.2012г.; в покушении на незаконный сбыт наркотических средств по эпизоду от 13.05.2012г.

    Ткачева Ирина Алексеевна в июне 2011г. находясь на городской свалке, расположенной в северной промзоне г. Лабинска, Краснодарского края, обнаружила три куста дикорастущего мака, которые она сорвала и принесла в свое домовладение по <...>, тем самым незаконно приобрела наркотическое средство маковая солома, и незаконно, без цели сбыта хранила на чердаке своего домовладения по вышеуказанному адресу. В начале апреля 2012г. она достала с чердака вышеуказанные три куста мака, измельчила их и смешала с ранее приобретенными ею семенами кондитерского мака и незаконно с целью сбыта хранила в своем домовладении по <...>, в 300 гр. пакетах.      11.04.2012г. около 18 часов Ткачева И.А. на берегу р. Лаба, в северной части г. Лабинска, на костре, из принесенных с собой семян мака с примесью наркотического средства маковая солома незаконно изготовила наркотическое средство ацетилированный опий, который перелила в одноразовый медицинский шприц, и принесла в свое домовладение по п<...> 1\1 в <...>, с целью его последующего сбыта.    В этот же день 11.04.2012г. около 20 час., она находясь в своем домовладении, по <...>, имея умысел, направленный на незаконный сбыт одноразового медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, в нарушение п. 1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 08.01.1998 г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» передала одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий Щ., тем самым незаконно сбыла указанное наркотическое средство, за что получила от Щ. в качестве оплаты за наркотическое средство денежные средства в сумме 700 рублей. Согласно заключению эксперта <...> от <...>, вес наркотического средства ацетилированный опий из одноразового медицинского шприца, первоначально поступившего на экспертизу, в пересчете на сухое вещество составил -0,09 грамма, Согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», сбытый вес наркотического средства ацетилированный опий не относится к крупному и особо крупному размеру. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. 

    Она же, продолжая свою преступную деятельность, в июне 2011г., находясь на городской свалке, расположенной в северной промзоне г. Лабинска Краснодарского края, обнаружила три куста дикорастущего мака, которые она сорвала и принесла в свое домовладение по <...>, тем самым незаконно приобрела наркотическое средство маковая солома, и незаконно, без цели сбыта хранила на чердаке своего домовладения по вышеуказанному адресу. В начале апреля 2012г. она достала с чердака вышеуказанные три куста мака, измельчила их и смешала с ранее приобретенными ею семенами кондитерского мака и незаконно с целью сбыта хранила в своем домовладении по <...>, в 300 гр. пакетах.      02.05.2012г. около 20 часов Ткачева И.А. на берегу р. Лаба, в северной части г. Лабинска, на костре, из принесенных с собой семян мака с примесью наркотического средства маковая солома незаконно изготовила наркотическое средство ацетилированный опий, который перелила в одноразовый медицинский шприц, и принесла в свое домовладение по п<...> 1\1 в <...>, с целью его последующего сбыта.      В этот же день 02.05.2012г. около 22 час. она, находясь в своем домовладении, по <...>, имея умысел, направленный на незаконный сбыт одноразового медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, в нарушение п. 1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 08.01.1998 г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» передала одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий М., тем самым незаконно сбыла указанное наркотическое средство, за что получила от М. в качестве оплаты за наркотическое средство денежные средства в сумме 700 рублей. Согласно заключению эксперта <...> от 07.06.2012г., вес наркотического средства ацетилированный опий из одноразового медицинского шприца, первоначально поступившего на экспертизу, в пересчете на сухое вещество составил -0,07 грамма, Согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», сбытый вес наркотического средства ацетилированный опий не относится к крупному и особо крупному размеру. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. 

      Она же, продолжая свою преступную деятельность в июне 2011г. находясь на городской свалке, расположенной в северной промзоне г. Лабинска, Краснодарского края, обнаружила три куста дикорастущего мака, которые она сорвала и принесла в свое домовладение по <...>, тем самым незаконно приобрела наркотическое средство маковая солома, и незаконно, без цели сбыта хранила на чердаке своего домовладения по вышеуказанному адресу. В начале апреля 2012г. она достала с чердака вышеуказанные три куста мака, измельчила их и смешала с ранее приобретенными ею семенами кондитерского мака и незаконно с целью сбыта хранила в своем домовладении по <...>, в 300 гр. пакетах.     13.05.2012г. около 09 часов Ткачева И.А. на берегу р. Лаба, в северной части г. Лабинска, около моста, на костре, из принесенных с собой семян мака с примесью наркотического средства маковая солома незаконно изготовила наркотическое средство ацетилированный опий, который перелила в два одноразовых медицинских шприца, и принесла в свое домовладение по <...>, с целью их последующего сбыта.     В этот же день 13.05.2012г. в 10 час. 43 мин. она, находясь в своем домовладении, по <...>, имея умысел, направленный на незаконный сбыт двух одноразовых медицинских шприцев с наркотическим средством ацетилированный опий, в нарушение п. 1 ст. 14 Федерального Закона РФ от 08.01.1998 г. № З-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» передала два одноразовых медицинских шприца с наркотическим средством ацетилированный опий Л., тем самым незаконно сбыла указанное наркотическое средство, за что получила от Л. в качестве оплаты за наркотическое средство денежные средства в сумме 1400 рублей. Согласно заключению эксперта <...> от 07.06.2012г., общий вес наркотического средства ацетилированный опий в двух одноразовых медицинских шприцах, первоначально поступивших на экспертизу, в пересчете на сухое вещество составил 0,39 грамма. Согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», сбытый вес наркотического средства ацетилированный опий не относится к крупному и особо крупному размеру. Согласно списка № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» от 30.06.1998г. ацетилированный опий относится к наркотическим средствам. Однако, по независящим от ее воли обстоятельствам Ткачева И.А. не смогла довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств Л., до конца, так как Л., выступая в роли закупщика наркотических средств в ходе оперативного мероприятия «проверочная закупка» в этот же день, т.е. 13.05.2012г., добровольно выдал указанное наркотическое средство сотрудникам Лабинского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которые изъяли наркотическое средство из незаконного оборота.

В судебном заседании подсудимая Ткачева Ирина Алексеевна свою вину: в незаконном сбыте наркотических средств по эпизоду от 11.04.2012г. – не признала; в незаконном сбыте наркотических средств по эпизоду от 02.05.2012г. – не признала; в покушении на незаконный сбыт наркотических средств по эпизоду от <...> – признала полностью. Показала, что у нее есть малолетние дети, а именно: А, <...> г.р., Б. <...> г.р., В. <...> г.р., Г. <...> г.р. Она и дети проживают в гор. <...> с ее родной бабушкой, возрастом 67 лет, К. <...> г.р. Проживают они на детские пособия, пенсию бабушки, заработки по частному найму по пошиву шапок. По первым двум эпизодам сбыта наркотиков она не причастна к данным преступлениям. По эпизоду от <...> показала, что в этот день к ней домой приходил мужчина, спросил за ее мужа, она ответила, что его нет дома, мужчина попросил, чтобы ее муж ему позвонил, после чего данный мужчина ушел. Через три дня указанный мужчина снова приходил к ней и интересовался, почему ее муж ему не звонил, она сказала, что не знает, и он уехал. Наркотики она ему не сбывала. По эпизоду от <...> пояснила, что <...> к ней домой приходил М., который спрашивал о возможности покупки у нее наркотического средства опия, она сказала, что у нее такового нет и не будет, после чего он уехал. Наркотики в этот день она никому не сбывала. По эпизоду от <...> показала, что в июне 2011г. на городской свалке в северной промзоне г. Лабинска обнаружила три куста дикорастущего мака, которые она сорвала и принесла в свое домовладение по п<...>, хранила на чердаке своего домовладения. В апреле 2012г. она достала с чердака вышеуказанные три куста мака, измельчила их и смешала с ранее приобретенными ею семенами кондитерского мака и с целью сбыта хранила в своем домовладении по <...> в пакетах.     <...> утром Ткачева И.А. на берегу р. Лаба, в северной части г. Лабинска, около моста, на костре из принесенных с собой семян мака с примесью наркотического средства маковая солома незаконно изготовила наркотическое средство ацетилированный опий, который перелила в два одноразовых медицинских шприца, и принесла в свое домовладение по <...>, с целью их последующего сбыта. <...> в дневное время она в своем домовладении по <...> сбыла Л. наркотическое средство ацетилированный опий в двух одноразовых медицинских шприцах, за что получила от Л. в качестве оплаты за наркотическое средство 1400 рублей. Ранее на предварительном следствии она по всем эпизодам давала признательные показания, так как сотрудники наркотконтроля говорили ей, что у нее заберут детей в связи с изменением ей меры пресечения. Таким образом, признавая свою вину по последнему эпизоду сбыта наркотических средств, просила ее строго не наказывать. \fabe 

    Доказательствами, подтверждающими обвинение Ткачевой И.А. по факту незаконного сбыта наркотического средства ацетилированный опий Щ. от <...>, являются ниже следующие доказательства.
\witnessb 
Показания свидетеля Щ., пояснившего суду, что он знаком с Ткачевой Ириной, которая проживает в <...> которая занимается сбытом наркотического средства опий по цене 700 рублей за один шприц раствора опия. <...> примерно в вечернее время он на велосипеде поехал к Ткачевой И. с целью приобретения у ней, одного шприца с раствором опия. Он крикнул Ткачевой И.А., через забор и она сказала ему, что бы он подъехал к ней позже. Спустя некоторое время он подъехал к указанному адресу, Ткачева И., уже ждала его у себя дома. Он зашел вместе с ней к ней домой, где передал ей деньги в сумме 700 рублей, и она зашла в комнату, после чего вышла и передала ему одноразовый шприц с раствором опия. Он попрощался с ней, после чего направился на ул. Армавирское шоссе к пивному магазину, имея намерение купить себе пива на вечер. Прибыв к пивному магазину, он был задержан сотрудником наркоконтроля. Сотрудник наркоконтроля предложил проехать ему в Лабинский отдел наркоконтроля на что он, дал свое согласие. По приезду в отдел наркоконтроля сотрудник наркоконтроля вызвал двух молодых людей, которых представил ему как присутствующих лиц и предложил ему выдать добровольно оружие, наркотики, иные предметы, запрещенные к гражданскому обороту. На что он пояснил, что желает выдать добровольно медицинский шприц с наркотическим средством «опий». Выданный им медицинский шприц с наркотическим средством сотрудник наркоконтроля изъял, упаковал в полимерный пакет. На вопрос сотрудника наркоконтроля откуда он взял данный шприц с наркотическим средством, он пояснил, что приобрел данный шприц за 700 рублей у своей знакомой Ткачевой Ирины, для личного употребления. 

Показания свидетеля Р., который показал суду, что 11.04.2012г. в вечернее время он был приглашен сотрудником наркоконтроля для участия в качестве очевидца, при проведении личного досмотра гражданина представившегося Щ., находящимся в служебном помещении здания Лабинского отдела наркоконтроля. В его присутствии и присутствии второго очевидца, сотрудник наркоконтроля перед началом осмотра предложил Щ. добровольно выдать оружие, наркотики, иные запрещенные предметы. На что Щ. заявил, что он желает выдать добровольно шприц с наркотическим средством опий, находящийся в кармане брюк одетых на нем и достал из кармана медицинский шприц с жидкостью темного цвета. Данный медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета сотрудник наркоконтроля изъял и упаковал в полимерный пакет. На вопрос сотрудника наркоконтроля, откуда у него данный медицинский шприц и что в нем находится, Щ. пояснил, что в шприце находится раствор опия, который он приобрел у своей знакомой Ткачевой Ирины, которая проживает по <...>, за 700 рублей. 

Показания свидетеля С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что <...> в вечернее время он был приглашен сотрудником наркоконтроля для участия в качестве очевидца, при проведении личного досмотра гражданина представившегося Щ., находящимся в служебном помещении здания Лабинского отдела наркоконтроля. В его присутствии и присутствии второго очевидца, сотрудник наркоконтроля перед началом осмотра предложил Щ. добровольно выдать оружие, наркотики, иные запрещенные предметы. На что Щ. заявил, что он желает выдать добровольно шприц с наркотическим средством опий, находящийся в кармане брюк одетых на нем и достал из кармана медицинский шприц с жидкостью темного цвета. Данный медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета сотрудник наркоконтроля изъял и упаковал в полимерный пакет. На вопрос сотрудника наркоконтроля, откуда у него данный медицинский шприц и что в нем находится, Щ. пояснил, что в шприце находится раствор опия, который он приобрел у своей знакомой Ткачевой Ирины, которая проживает по <...>, за 700 рублей.  \witnesse  
\proofb  
        Протокол изъятия вещей и документов у Щ. от 11.04.2012г., в ходе которого Щ. добровольно выдал медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, который он приобрел в этот же день у Ткачевой И.А. 

    Протокол осмотра вещественного доказательства: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованного в полимерный пакет, снабженного пояснительной запиской с подписями участвующих лиц.

    Вещественное доказательство: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованный в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями участвующих лиц, который осмотрен и приобщен в качестве вещественного доказательства по делу, и подтверждает преступную деятельность Ткачевой И.А. 

Протокол осмотра административного материала от 11.04.2012г. в отношении Щ. по ст. 6.8 КоАП РФ. 

Вещественное доказательство: административный материал от 11.04.2012г. в отношении Щ. по ст. 6.8 КоАП РФ.  \proofe

\expertb 
Заключение эксперта <...> от 07.06.2012г., при проведении которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом медицинском шприце, сбытая 11.04.2012г. Щ., является наркотическим средством -ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,09 грамма.  \experte

    Доказательствами, подтверждающими обвинение Ткачевой И.А. по факту незаконного сбыта наркотического средства ацетилированный опий М. от 02.05.2012г., являются ниже следующие доказательства.
\witnessb 

Показания свидетеля Р., который показал суду, что 02.05.2012г. в вечернее время он был приглашен сотрудником наркоконтроля для участия в качестве очевидца, при проведении личного досмотра гражданина назвавшегося М., находящегося в служебном помещении в здании Лабинского отдела наркоконтроля. В его присутствии и в присутствии второго очевидца сотрудник наркоконтроля предложил М. добровольно выдать оружие, наркотики, иные запрещенные предметы, на что М. заявил, что он желает добровольно выдать шприц с наркотическим средством опий, и из кармана брюк одетых на нем достал медицинский шприц с жидкостью темного цвета. Данный медицинский шприц с жидкостью темного цвета сотрудник наркоконтроля изъял, упаковал в полимерный пакет. На вопрос сотрудника наркоконтроля, откуда у него данный медицинский шприц и что в нем находится, М. пояснил, что в шприце находится раствор опия, который он приобрел у своей знакомой Ткачевой Ирины, которая проживает по <...>, за 700 рублей. 

Показания свидетеля М., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что наркотические средства употребляет эпизодически, очень редко, на учете у врача нарколога не состоит. В настоящее время проживает по вышеуказанному адресу с женой и двумя детьми. Он знаком примерно около года с Ткачевой Ириной, которая проживает в <...> Он знает, она занимается сбытом наркотического средства опий по цене 700 рублей за один шприц раствора опия. Он сам неоднократно, примерно раз в месяц, в течении года, приобретал у Ткачевой И.А. для личного употребления раствор опия в медицинских шприцах, перед этим он с ней созванивался по сотовому телефону. Постоянно он приобретал у нее только готовый раствор опия в медицинских шприцах, и только у нее в доме. Кто еще приобретал у нее наркотические средства, он не знает.    <...> в вечернее время он созвонился с Ткачевой И.А. и договорился приобрести у нее один шприц раствора опия и она сказала, чтобы он подъехал к ней домой. Он на своем автомобиле приехал к домовладению Ткачевой И.А. на <...> и зашел к ней в коридор дома, где передал ей деньги в сумме 700 рублей и она прошла в комнату, откуда вынесла медицинский шприц с раствором опия и передала его ему. В это время в доме, кроме самой Ткачевой И.А. находились ее дети. Он попрощался с Ткачевой И.А. и направился домой. На пересечении улиц Международной и Гагарина в г. Лабинске он был задержан сотрудником полиции, который предложил ему проехать в Лабинский наркоконтроль. В помещении здания наркоконтроля, в присутствии двух лиц сотрудник полиции предложил ему выдать добровольно оружие, наркотики, иные предметы, запрещенные к гражданскому обороту. На что он пояснил, что желает выдать добровольно медицинский шприц с раствором опия, который находился при нем в носке, одетом на его ноге. Выданный им медицинский шприц с раствором опия сотрудник наркоконтроля изъял, упаковал в полимерный пакет. На вопрос сотрудника наркоконтроля откуда он взял данный шприц с наркотическим средством, он пояснил, что приобрел данный шприц за 700 рублей в этот же день у своей знакомой Ткачевой Ирины, для личного употребления, в ее домовладении по <...>. 

Показания свидетеля С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, из которых установлено, что <...> в вечернее время он был приглашен сотрудником наркоконтроля для участия в качестве очевидца, при проведении личного досмотра гражданина назвавшегося М., находящегося в служебном помещении в здании Лабинского отдела наркоконтроля. В его присутствии и в присутствии второго очевидца сотрудник наркоконтроля предложил М. добровольно выдать оружие, наркотики, иные запрещенные предметы, на что М. заявил, что он желает добровольно выдать шприц с наркотическим средством опий, и из кармана брюк одетых на нем достал медицинский шприц с жидкостью темного цвета. Данный медицинский шприц с жидкостью темного цвета сотрудник наркоконтроля изъял, упаковал в полимерный пакет. На вопрос сотрудника наркоконтроля, откуда у него данный медицинский шприц и что в нем находится, М. пояснил, что в шприце находится раствор опия, который он приобрел у своей знакомой Ткачевой Ирины, которая проживает по <...>, за 700 рублей.  \witnesse 

\proofb 
    Протокол изъятия вещей и документов у М. от <...>, в ходе которого был изъят медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, который он приобрел у Ткачевой И.А. 

    Протокол осмотра вещественного доказательства: медицинского шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованного в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями понятых. 

Вещественное доказательство: медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, упакованный в полимерный пакет, снабженный пояснительной запиской с подписями понятых, который осмотрен и приобщен в качестве вещественного доказательства по делу, и подтверждает преступную деятельность Ткачевой И.А.

Протокол осмотра административного материала от <...> в отношении М. по ст. 6.8 КоАП РФ. 

Вещественное доказательство: административный материал от <...> в отношении М. по ст. 6.8 КоАП РФ.  \proofe 

\expertb 
Заключение эксперта <...> от <...>, которым установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в одноразовом медицинском шприце, сбытые <...> М., являются наркотическим средством -ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,07 гр. \experte 

    Доказательствами, подтверждающими обвинение Ткачевой И.А. по факту покушения на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированный опий Л. от <...>, являются ниже следующие доказательства.

\fabb 
Показания подсудимой Ткачевой И.А., из которых установлено, что она в июне 2011г. на городской свалке г. Лабинска обнаружила три куста дикорастущего мака, которые она принесла в дом по <...>, хранила на чердаке своего домовладения. В апреле 2012г. она смешала их с приобретенными ею семенами кондитерского мака и хранила дома. 13.05.2012г. утром Ткачева И.А. на берегу р. Лаба, в северной части г. Лабинска, из принесенных с собой семян мака с примесью наркотического средства маковая солома изготовила наркотическое средство ацетилированный опий, который перелила в два одноразовых медицинских шприца, и принесла в свое домовладение по <...>, с целью их последующего сбыта. 13.05.2012г. в дневное время она в своем домовладении по <...> сбыла Л. наркотическое средство ацетилированный опий в двух одноразовых медицинских шприцах, за что получила от Л. в качестве оплаты за наркотическое средство 1400 рублей. \fabe 

\witnessb

Показания свидетеля Р., показавшего суду, что 13.05.2012г. в утреннее время он был приглашен сотрудником наркоконтроля в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия – «Проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий у Ткачевой Ирины Алексеевны проживающей по адресу г. <...>. В качестве закупщика наркотического средства выступил гражданин Л.. Сотрудник наркоконтроля в служебном кабинете Лабинского отдела наркоконтроля, в присутствии его и другого участвующего лица досмотрел закупщика Л., при нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было, при нем находился сотовый телефон, пачка сигарет, коробка спичек, ключи от автомобиля. После этого сотрудник полиции досмотрел другого сотрудника наркоконтроля, участвующего в данном мероприятии, при нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было, при нем, находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, ключи от автомобиля. После этого, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 (одна тысяча четыреста) рублей: одна купюра достоинством 1000 рублей, остальные по 100 рублей, которые были просвечены ультрафиолетовой лампой. На них нестандартных свечений выявлено не было. После этого, данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом - на них была сделана надпись «ФСКН КЗ», данная надпись светилась в ультрафиолетовых лучах ярким свечением, так же поверхности денежных купюр были обработаны люминесцентным порошком, под ультрафиолетовыми лучами на купюрах проявлялись пятна неправильной формы яркого свечения. Образцы люминесцентного карандаша и люминесцентного порошка были упакованы в два отдельных бумажных конверта снабженных пояснительным текстом, клапаны которых были оклеены, на которых расписался он, другое участвующее лицо и сотрудник полиции. После этого, закупщику Л. были вручены, предварительно отксерокопированные и помеченные, указанные денежные средства в сумме 1400 (одна тысяча четыреста) рублей. Также, была осмотрена видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не было. Дека дископриемника видеокамеры была оклеена листом бумаги с их подписями. Видеокамера была передана закупщику Л. После этого был осмотрен диктофон и аудиокассета к нему предварительно извлеченная в их присутствии из заводской упаковки. Аудиокассета была вставлена в кассетоприемник диктофона, работоспособность диктофона проверена, записей на аудиокассете не обнаружено. Дека кассетоприемника была оклеена листом бумаги с их подписями. Диктофон был передан закупщику Л. Затем была осмотрена еще одна видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не было. Дека дископриемника видеокамеры была оклеена листом бумаги с нашими подписями. Видеокамера была передана сотруднику наркоконтроля, участвующему в мероприятии. После этого в их присутствии был осмотрен автомобиль «Газель», белого цвета, в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, в их присутствии был осмотрен автомобиль «Шевроле» черного цвета, в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. Затем, закупщик Л., с сотрудником наркоконтроля участвующим в мероприятии, на автомобиле «Газель», выехали с отдела наркоконтроля и направились на пр. Энгельса г. Лабинска. А он, другое участвующее лицо и двое сотрудников наркоконтроля на автомобиле «Шевроле» поехали следом. Во время движения автомобиль «Газель», нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил, он постоянно находился в их поле зрения. Когда автомобиль «Газель» с закупщиком Т., остановился по пр. Энгельса, г. Лабинска, примерно в 20 метрах от домовладения <...>, а они на автомобиле «Шевроле» объехали его и остановились за ним. С этого места, им хорошо было видно домовладение 1/1 по п<...>, а также автомобиль «Газель» с закупщиком и сотрудником наркоконтроля. Закупщик Л., вышел из автомобиля «Газель» и направился к домовладению <...>, подошел к нему, позвонил в звонок, после чего открыл калитку и прошел во внутрь домовладения и скрылся из виду. Примерно через 5 минут закупщик Л., вышел из данного домовладения, подошел к автомобилю «Газель», сел в него на водительское сидение и автомобиль «Газель» с закупщиком Т., и сотрудником наркоконтроля проехал чуть дальше по пр.Энгельса и остановился. Они на автомобиле «Шевроле» проехали за ним, и также остановились и выйдя из автомобиля проследовали к автомобилю «Газель». В салоне автомобиля «Газель» Л., в их присутствии добровольно выдал два медицинских шприца с жидкостью темного цвета и пояснил, что в данных шприцах находится наркотическое средство опий, который он приобрел у Ткачевой И.А. за 1400 рублей, данных ему сотрудником полиции на приобретение наркотических средств. С данных двух шприцев сотрудник наркоконтроля изъял следы на два отрезка липкой ленты и упаковал их в разные бумажные конверты, на которых расписались все участвующие лица. Данные медицинские шприцы с жидкостью темного цвета, были изъяты сотрудником наркоконтроля, помещены в полимерный пакет. Также Т., была добровольно выдана видеокамера, бирка на дископриемнике которой, нарушена не была, из нее был извлечен диск, который был изъят, помещен в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на котором расписались все участвующие лица. После этого Т., был добровольно выдан диктофон, бирка на кассетоприемнике которого нарушена не была, из нее была извлечена кассета, которая была изъята, помещена в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на котором расписались все участвующие лица. После этого, в их присутствии сотрудником наркоконтроля был досмотрен    Л., в ходе досмотра при нем запрещенных к гражданскому обороту предметов, наркотических средств, денежных средств обнаружено не было. После этого сотрудником наркоконтроля участвующим в мероприятии, была выдана видеокамера, бирка на дископриемнике которой, нарушена не была, из нее был извлечен диск, который был изъят, помещен в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на котором расписались все участвующие лица. Затем сотрудником наркоконтроля, в их присутствии был осмотрен автомобиль «Газель», в ходе осмотра которого, запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. На этом его участие в оперативном мероприятии было закончено. В этот же день сотрудником наркоконтроля он был приглашен в качестве понятого при проведении обыска в жилище Ткачевой И.А. по <...>. Сотрудники наркоконтроля предъявили Ткачевой И.А. постановление о производстве неотложного обыска в ее жилище, и предложили добровольно выдать незаконного хранящиеся наркотические средства, денежные средства. Ткачева И.А. пояснила, что в ее доме имеются шесть пакетов семян мака с примесью наркотического средства маковая солома, которые она желает добровольно выдать и показала, что в зале ее дома, в мебельной стенке лежат два пакета семян мака с примесью маковой соломы, и четыре пакета лежат на полке там же в комнате. Данные пакеты с семенами мака с примесью маковой соломы были изъяты сотрудниками полиции и упакованы в два пакет. Ткачева И.А. показала, что в пакетах находятся семена мака с примесью наркотического средства маковая соломы, которые она приготовила для продажи по 1400 рублей за пакет. Также Ткачева И.А. показала, что у нее в доме имеются 7500 рублей, которые принадлежат ей, и 1100 рублей, которые ей дал утром ее знакомый по имени Виталий за два шприца с раствором опия, которые она ему продала. Затем сотрудники полиции произвели обыск в указанном домовладении, в ходе которого изъяли три сотовых телефона, которые принадлежат со слов Ткачевой И.А. ей, а также пустые медицинские шприцы, паспорт гражданина РФ на ее имя, и свидетельства о рождении ее детей. 

    Показания свидетеля Л., показавшего суду, что он знаком с Ткачевой И.А., которая проживает в <...>, и занимается сбытом наркотического средства ацетилированный опий лицам, употребляющим наркотические средства. Он ранее неоднократно приобретал у нее наркотическое средство ацетилированный опий для собственного употребления по цене 700 рублей за дозу в медицинском шприце.    10.05.2012г. в утреннее время в г. Лабинске он встретился с оперативным сотрудником наркополиции, которому известно, что он эпизодически употребляет наркотические средства. В ходе беседы с сотрудником полиции, он дал свое добровольное согласие о приобретении у Ткачевой И.А. наркотического средства под контролем сотрудников полиции. В утреннее время 13.05.2012 года он явился в отдел наркоконтроля, для участия в оперативном мероприятии «проверочная закупка» наркотических средств у Ткачевой И.А. В служебном кабинете в присутствии двух участвующих лиц сотрудник полиции произвел его личный досмотр, при нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было. При нем находились сотовый телефон, пачка сигарет, коробка спичек и ключи от автомобиля.    После этого были осмотрены денежные средства в сумме 1400 рублей, которые сотрудник полиции просветил в лучах лампы ультрафиолетового свечения, нестандартных свечений на них не было. После этого данные денежные купюры были помечены метящим карандашом - на них была сделана надпись «ФСКН КЗ», данная надпись светилась в ультрафиолетовых лучах ярким свечением, также поверхности денежных купюр были обработаны люминесцентным порошком, под ультрафиолетовыми лучами на купюрах проявлялись пятна неправильной формы яркого свечения. Образцы люминесцентного карандаша и люминесцентного порошка были упакованы в два отдельных бумажных конверта снабженных пояснительным текстом и оттиском печати, клапаны которых были оклеены, на которых расписался он, участвующие лица и сотрудник полиции. После этого сотрудник наркоконтроля отксерокопировал данные купюры и вручил их ему.    После этого была осмотрена видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Сотрудник полиции оклеил деку дископриемника видеокамеры листом бумаги, на котором расписались участвующие лица, и передал ее ему. Затем был осмотрен диктофон и аудиокассета к нему предварительно извлеченная в его присутствии и присутствии участвующих лиц из заводской упаковки. Аудиокассета была вставлена в кассетоприемник диктофона, работоспособность диктофона проверена, записей на аудиокассете не обнаружено. Дека кассетоприемника была оклеена листом бумаги, на которой все расписались. Диктофон был передан ему. После этого была осмотрена еще одна видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не обнаружено. Сотрудник наркоконтроля оклеил деку дископриемника видеокамеры листом бумаги, на котором все расписались. Видеокамера была передана другому сотруднику наркоконтроля. Затем во дворе наркоконтроля в присутствии участвующих лиц сотрудник наркоконтроля осмотрел автомобиль «Шевроле», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого в присутствии участвующих лиц сотрудник наркоконтроля осмотрел автомобиль «Газель», в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, он за рулем на автомобиле «Газель» с сотрудником наркоконтроля, проехал на пр. Энгельса, г. Лабинска, где подъехал и остановился напротив <...>, где он вышел из автомобиля и прошел к данному домовладению. Позвонил в звонок, потом открыл калитку и прошел внутрь домовладения. Дома находилась сама Ткачева И.А., и незнакомая ему женщина. Они поздоровались, Ткачева И.А. спросила у него, зачем он приехал, и он ответил, что уезжает работать на весь день, и хотел бы приобрести у нее два шприца с раствором опия. Ткачева И.А., сказала, чтобы он дал ей деньги, после чего он передал ей деньги в сумме одна тысяча четыреста рублей, переданные ему сотрудником полиции, и она взяла их у него, и прошла в другую комнату, из которой через некоторое время вынесла два медицинских шприца с готовым наркотическим средством в полимерном пакете, после чего вытащила их из пакета и передала их ему. Он взял данные шприцы с наркотиком и засунул их в носок, как делал ранее не однократно. Все это происходило на глазах ее подруги, которая находилась здесь же. После этого он попрощался, и направился к автомобилю, на котором ранее приехал. Он сел в автомобиль, завел его и отъехал чуть дальше по пр. Энгельса, после чего остановился.    В салоне автомобиля, в присутствии участвующих лиц он добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля два медицинских шприца, с наркотическим средством опий и пояснил, что приобрел их в этот же день у Ткачевой И.А., за 1400 рублей. С поверхности данных шприцев сотрудник наркоконтроля изъял следы рук на два отрезка липкой ленты и упаковал их в два бумажных конверты, на которых расписались все участвующие лица. Данные два медицинских шприца, с раствором опия, были у него изъяты и помещены в полимерный пакет. Затем он выдал видеокамеру, бирка на дископриемнике нарушена не была, сотрудник наркоконтроля извлек из нее диск и поместил в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на котором расписались все участвующие лица. После этого он выдал диктофон, бирка на кассетоприемнике нарушена не была, из него сотрудник наркоконтроля извлек кассету и поместил ее в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на которой расписались все участвующие лица. После этого он был досмотрен сотрудником наркоконтроля в присутствии участвующих лиц, при нем запрещенных к гражданскому обороту предметов, наркотических средств, денежных средств обнаружено не было. Сотрудник наркоконтроля снимавший его действия на видеокамеру, выдал видеокамеру из которой был извлечен диск, который был изъят, помещен в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на которой расписались все участвующие лица. После этого сотрудником наркоконтроля, был осмотрен автомобиль «Газель», на котором он ездил на закупку наркотических средств, в ходе автомобиля запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. На этом его участие в оперативном мероприятии было закончено. 

Показания свидетеля С., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, согласно которым <...> в утреннее время он был приглашен сотрудником наркоконтроля в качестве участвующего лица для проведения оперативного мероприятия – «Проверочная закупка» наркотического средства ацетилированный опий у Ткачевой Ирины Алексеевны проживающей по адресу г. <...> В качестве закупщика наркотического средства выступил гражданин Л.. Сотрудник наркоконтроля в служебном кабинете Лабинского отдела наркоконтроля, в присутствии его и другого участвующего лица досмотрел закупщика Л., при нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было, при нем находился сотовый телефон, пачка сигарет, коробка спичек, ключи от автомобиля. После этого сотрудник полиции досмотрел другого сотрудника наркоконтроля, участвующего в данном мероприятии, при нем денежных средств, либо запрещенных в гражданском обороте предметов и веществ, обнаружено и изъято не было, при нем, находился сотовый телефон, пачка сигарет, зажигалка, ключи от автомобиля. После этого, были осмотрены денежные средства в сумме 1400 (одна тысяча четыреста) рублей: одна купюра достоинством 1000 рублей, остальные по 100 рублей, которые были просвечены ультрафиолетовой лампой. На них нестандартных свечений выявлено не было. После этого, данные денежные купюры были помечены люминесцентным карандашом - на них была сделана надпись «ФСКН КЗ», данная надпись светилась в ультрафиолетовых лучах ярким свечением, также поверхности денежных купюр были обработаны люминесцентным порошком, под ультрафиолетовыми лучами на купюрах проявлялись пятна неправильной формы яркого свечения. Образцы люминесцентного карандаша и люминесцентного порошка были упакованы в два отдельных бумажных конверта снабженных пояснительным текстом, клапаны которых были оклеены, на которых расписался он, другое участвующее лицо и сотрудник полиции. После этого, закупщику Л. были вручены, предварительно отксерокопированные и помеченные, указанные денежные средства в сумме 1400 (одна тысяча четыреста) рублей. Также, была осмотрена видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не было. Дека дископриемника видеокамеры была оклеена листом бумаги с их подписями. Видеокамера была передана закупщику Л. После этого был осмотрен диктофон и аудиокассета к нему предварительно извлеченная в их присутствии из заводской упаковки. Аудиокассета была вставлена в кассетоприемник диктофона, работоспособность диктофона проверена, записей на аудиокассете не обнаружено. Дека кассетоприемника была оклеена листом бумаги с нашими подписями. Диктофон был передан закупщику Л. Затем была осмотрена еще одна видеокамера и магнитный диск к ней, работоспособность видеокамеры проверена, на диске записей не было. Дека дископриемника видеокамеры была оклеена листом бумаги с их подписями. Видеокамера была передана сотруднику наркоконтроля, участвующему в мероприятии. После этого в их присутствии был осмотрен автомобиль «Газель», белого цвета, в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. После этого, в их присутствии был осмотрен автомобиль «Шевроле» черного цвета, в ходе осмотра которого запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. Затем, закупщик Л., с сотрудником наркоконтроля участвующим в мероприятии, на автомобиле «Газель», выехали с отдела наркоконтроля и направились на пр. Энгельса г. Лабинска. А он, другое участвующее лицо и двое сотрудников наркоконтроля на автомобиле «Шевроле» поехали следом. Во время движения автомобиль «Газель», нигде не останавливался, в него никто не садился и из него никто не выходил, он постоянно находился в их поле зрения. Когда автомобиль «Газель» с закупщиком Т., остановился по пр. Энгельса, г. Лабинска, примерно в 20 метрах от домовладения <...>, а они на автомобиле «Шевроле» объехали его и остановились за ним. С этого места, им хорошо было видно домовладение <...>, а также автомобиль «Газель» с закупщиком и сотрудником наркоконтроля. Закупщик Л., вышел из автомобиля «Газель» и направился к домовладению <...>, подошел к нему, позвонил в звонок, после чего открыл калитку и прошел во внутрь домовладения и скрылся из виду. Примерно через 5 минут закупщик Л., вышел из данного домовладения, подошел к автомобилю «Газель», сел в него на водительское сидение и автомобиль «Газель» с закупщиком Т., и сотрудником наркоконтроля проехал чуть дальше по пр.Энгельса и остановился. Они на автомобиле «Шевроле» проехали за ним, и также остановились и выйдя из автомобиля проследовали к автомобилю «Газель». В салоне автомобиля «Газель» Л., в их присутствии добровольно выдал два медицинских шприца с жидкостью темного цвета и пояснил, что в данных шприцах находится наркотическое средство опий, который он приобрел у Ткачевой И.А. за 1400 рублей, данных ему сотрудником полиции на приобретение наркотических средств. С данных двух шприцев сотрудник наркоконтроля изъял следы на два отрезка липкой ленты и упаковал их в разные бумажные конверты, на которых расписались все участвующие лица. Данные медицинские шприцы с жидкостью темного цвета, были изъяты сотрудником наркоконтроля, помещены в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью, свободные концы которой снабжены пояснительной запиской, на которой расписались все участвующие лица. Также Т., была добровольно выдана видеокамера, бирка на дископриемнике которой, нарушена не была, из нее был извлечен диск, который был изъят, помещен в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на котором расписались все участвующие лица. После этого Т., был добровольно выдан диктофон, бирка на кассетоприемнике которого нарушена не была, из нее была извлечена кассета, которая была изъята, помещена в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на котором расписались все участвующие лица. После этого, в их присутствии сотрудником наркоконтроля был досмотрен    Л., в ходе досмотра при нем запрещенных к гражданскому обороту предметов, наркотических средств, денежных средств обнаружено не было. После этого сотрудником наркоконтроля участвующим в мероприятии, была выдана видеокамера, бирка на дископриемнике которой, нарушена не была, из нее был извлечен диск, который был изъят, помещен в бумажный конверт, снабженный пояснительным текстом, на котором расписались все участвующие лица. Затем сотрудником наркоконтроля, в их присутствии был осмотрен автомобиль «Газель», в ходе осмотра которого, запрещенных к свободному обороту на территории РФ предметов и веществ, в том числе наркотических средств, а также денежных средств, обнаружено не было. На этом его участие в оперативном мероприятии было закончено. В этот же день сотрудником наркоконтроля он был приглашен в качестве понятого при проведении обыска в жилище Ткачевой И.А. по <...>. Сотрудники наркоконтроля предъявили Ткачевой И.А. постановление о производстве неотложного обыска в ее жилище, и предложили добровольно выдать незаконного хранящиеся наркотические средства, денежные средства. Ткачева И.А. пояснила, что в ее доме имеются шесть пакетов семян мака с примесью наркотического средства маковая солома, которые она желает добровольно выдать и показала, что в зале ее дома, в мебельной стенке лежат два пакета семян мака с примесью маковой соломы, и четыре пакета лежат на полке там же в комнате. Данные пакеты с семенами мака с примесью маковой соломы были изъяты сотрудниками полиции и упакованы в два пакета, горловины которых перевязали нитями, концы которых склеили отрезками бумаги с пояснительным текстом, на котором расписалась он и понятые. Ткачева И.А. показала, что в пакетах находятся семена мака с примесью наркотического средства маковая соломы, которые она приготовила для продажи по 1400 рублей за пакет. Также Ткачева И.А. показала, что у нее в доме имеются 7500 рублей, которые принадлежат ей, и 1100 рублей, которые ей дал утром ее знакомый по имени Виталий за два шприца с раствором опия, которые она ему продала. Затем сотрудники полиции произвели обыск в указанном домовладении, в ходе которого изъяли три сотовых телефона, которые принадлежат со слов Ткачевой И.А. ей, а также пустые медицинские шприцы, паспорт гражданина РФ на ее имя, и свидетельства о рождении ее детей. Больше в ходе обыска в указанном домовладении, нечего не обнаружено и не изъято.

Показания свидетеля У., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, согласно которым она проживает по вышеуказанному адресу с мужем М., с которым она официально разведена, дочерью Н., сыном О. и со своей матерью П.. Ее муж М. является онкологическим больным первой группы, наркотические средств он употребляет только те, которые ему официально выписывают врачи, других наркотических средств он не употребляет.    Она знакома с Ткачевой Ириной Алексеевной около двух лет и находится с ней в дружеских отношениях. Ф. у них в гостях не бывает, а она иногда бывает у нее, помогает ей по хозяйству, также она иногда звонит ее мужу и он ездит к ней помочь, что-нибудь по хозяйству. Муж при ней, не когда в их домовладении не изготавливал наркотические средства. О том, что Ткачева И.А. сбывает наркотические средства, она не знала.     13.05.2012г. до обеда, точно время она не может сказать, она пошла в гости к Ткачевой И.А., которая проживает по адресу: г. <...> Когда она пришла к ней, она сварила кофе, и они с ней сидели, в коридоре ее домовладения, пили кофе и в это время в коридор сам зашел не знакомый ей парень, Ткачева И.А. подошла к нему и спросила, почему он не позвонил заранее, и он сказал, зачем звонить, она же дома. Парень передал Ткачевой И.А. деньги, сколько она не знает и она их пересчитала и положила в кошелек и затем зашла в дом и вынесла пакет, из которого что-то достала, и передал парню, и он ушел, что она передала, она не видела. Примерно через 15 минут она сама ушла, т.к. Ткачева И.А. собиралась уезжать с рабочим за цементом.    14.05.2012г. к ним домой приехали сотрудники наркополиции с понятыми и предъявили им постановление о производстве неотложного обыска в их домовладении и предложили добровольно выдать запрещенные к обороту наркотические средства, оружие. Они ответили, что таковых у них нет. После этого сотрудниками наркополиции был проведен обыск в их домовладении, в ходе которого сотрудники наркополиции на ватный тампон сделали спиртовые смывы, который упаковали в бумажный коричневый конверт с пояснительной запиской, на котором они с мужем расписались, чистый марлевый тампон, упаковали во второй конверт. 

Показания свидетеля М., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, согласно которым с Ткачевой И.А. он знаком, знает, что она ранее занималась сбытом наркотических средств, он с ней не каких дел связанных со сбытом наркотических средств не имел. Сам он наркотических средств не употребляет и сам наркотических средств не когда не изготавливал. 

Показания свидетеля Х., оглашенные в судебном заседании с согласия сторон, согласно которым наркотические средства, раствор опия внутривенно он употреблял эпизодически до апреля 2012г. Наркотическое средство раствор опия в одноразовых медицинских шприцах он приобретал только в одном месте у Ткачевой Ирины, которая проживает по <...>, по цене 700 рублей за один одноразовый шприц 10 мл., с раствором опия. Он созванивался с ней по сотовому телефону 8 9628684863 и приходил к ней домой, а иногда он приходил к ней без звонка. Приобретал он у Ткачевой И.А. наркотические средства и в 2011г. и в этом году с разной периодичностью и раз в неделю, бывало и в раз в месяц. Кто изготавливал наркотические средства, которые он приобретал у Ткачевой И.А., он не знает, а также не знает, где она сама их приобретала. К Ткачевой И.А. он всегда приезжал один, и никогда у нее, не кого, не видел. Он всегда заходил к ней на кухню в доме, и она давала уже готовый раствор опия в шприце, в долг Ф. ему наркотических средств, никогда не давала. Последний раз он приобретал у Ткачевой И.А. у нее в доме один медицинский шприц в конце апреля 2012г. или в начале мая 2012г., точно не помнит, также он не помнит, звонил он ей или нет, перед тем как приехать. В мае 2012г. он созванивался с Ткачевой И.А. и договаривался с ней приехать к ней и приобрести один шприц с раствором опия.  \witnesse  

\proofb  
Акт проверочной закупки от 13.05.2012г., в котором зафиксировано оперативное мероприятие «проверочная закупка» наркотических средств у Ткачевой И.А. в гор. Лабинске, Краснодарского края, в ходе которого Л. добровольно выдал два медицинских шприца с наркотическим средством ацетилированный опий сбытых ему Ткачевой И.А., на которых изъяты, на два отрезка липкой ленты, два следа рук.

Протокол осмотра материалов ОРМ от 13.05.2012г. «проверочная закупка» наркотических средств у Ткачевой И.А. 

Вещественные доказательства: материалы ОРМ от 13.05.2012г. «проверочная закупка» наркотических средств у Ткачевой И.А. 

Протокол изъятия образцов от 13.05.2012г., в ходе которого на марлевые тампоны изъяты спиртовые смывы с ладоней рук Ткачевой И.А., а также изъят чистый марлевый тампон, которые упакованы три бумажных конверта. 

Протокол изъятия образцов от 13.05.2012г., в ходе которого изъята дактокарта пальцев рук Ткачевой И.А. 

Протокол неотложного обыска в домовладении Ткачевой И.А. по <...> от <...>, в ходе которого, обнаружены и изъяты: денежные средства в сумме 1160 рублей, сотовый телефон «fly», два сотовый телефона «Nokia», паспорт на имя Ткачевой И.А., свидетельство о рождении детей, шесть полимерных пакетов с семенами мака с примесью маковой соломы. 

Протокол осмотра вещественных доказательств: двух медицинских шприцов с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданных Т.; денежных средств в сумме 1160 рублей. 

Протокол осмотра вещественных доказательств: сотового телефона «fly»; двух сотовых телефонов «Nokia». 

Вещественные доказательства: два медицинских шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, добровольно выданные Т., денежных средств в сумме 1160 рублей, сотовый телефон «fly», два сотовых телефона «Nokia" которые осмотрены и приобщены в качестве вещественных доказательств по делу, и подтверждают преступную деятельность Ткачевой И.А. диск с видеозаписью оперативного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств у Ткачевой И.А. от 13.05.2012г. 

Протокол осмотра и прослушивания дисков с видеозаписью оперативного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств у Ткачевой И.А. от 13.05.2012г., на которых зафиксирована встреча Л. и Ткачевой И.А., в ходе которой он приобрел у нее два медицинских шприца с наркотическим средством ацетилированный опий. 

Протокол осмотра и прослушивания диска с результатами ОРМ ПТПР в отношении Ткачевой И.А., на которых зафиксирован разговоры Ткачевой И.А. с М. и Щ.  \proofe 

\expertb 
Заключение эксперта <...> от <...>, которым установлено, что две жидкости светло-коричневого цвета в двух одноразовых медицинских шприцах, сбытые 13.05.2012г. Л., являются наркотическим средством - ацетилированный опий. Расчетная масса первоначально поступившего наркотического средства ацетилированный опий из одноразового шприца, в пересчете на сухое вещество, составляет 0,20 гр. и 0,19 гр. 

Заключение эксперта <...> от <...>, которым установлено, что вещества растительного происхождения в шести полимерных пакетах, изъятых <...> в ходе обыска в домовладении Ткачевой И.А. по п<...>, являются семенами растения рода Мак с примесью наркотического средства – маковая солома. Содержание наркотического средства маковой соломы, из шести полимерных пакетов, общей массой, составляет 9,2 гр. 

Заключение эксперта <...> от <...>, которым установлено, что след руки на отрезки липкой ленты <...>, на фрагменте белой бумаги, размерами сторон 60х32мм., изъятый по уголовному делу <...>, для идентификации личности пригоден и оставлен безымянным пальцем руки Ткачевой Ирины Алексеевны.

Заключение эксперта <...> от <...>, которым установлено, на поверхностях: одного билета банка России достоинством «тысяча рублей», одного билета банка России достоинством «сто рублей», одного билета банка России достоинством «пятьдесят рублей», одного билета банка России достоинством «десять рублей»- обнаружено специальное химическое вещество, которое люминесцирует в УФ -лучах ярко-желтым цветом. На поверхности одного билета банка России достоинством «тысяча рублей» и одного билета банка России достоинством «сто рублей» имеются надписи, люминесцирующие ярко-желтым цветом, читаемые как «ФСКН». На поверхности двух марлевых тампонов, с содержимым смывов с рук Ткачевой И.А., обнаружено специальное химическое вещество, которое люминесцирует в УФ-лучах ярко-желтым цветом. На поверхности контрольного марлевого тампона, используемого в качестве образца при проведении спиртовых смывов с рук Ткачевой И.А. следов специальных химических веществ не обнаружено. \experte 

\meditationb 
    К показаниям подсудимой о непричастности ее к двум эпизодам сбыта наркотиков от 11.04.2012 года и 02.05.2012 г. суд относится критически, как к избранному способу защиты, поскольку эти показания противоречивы, непоследовательны, опровергаются совокупностью доказательств, представленных стороной обвинения.

    Показания свидетелей, а также самой подсудимой в части последнего эпизоду сбыта наркотических средств, суд признает в качестве допустимых доказательств по делу, берет за основу приговора, так как считает их достоверными, объективно отражающими действительность, поскольку они полностью согласуются с другими исследованными в судебном заседании доказательствами, представленными обвинением. 

Суд считает, что обвинение, которое предъявлено подсудимой, является обоснованным, ее действия по ч. 1 ст. 228-1; ч. 1 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ квалифицированы правильно как: незаконный сбыт наркотических средств по эпизоду от 11.04.2012г.; незаконный сбыт наркотических средств по эпизоду от 02.05.2012г.; покушение на незаконный сбыт наркотических средств по эпизоду от 13.05.2012г., и она подлежит наказанию по указанным статьям Уголовного кодекса Российской Федерации в пределах их санкций.

При определении вида и меры наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность подсудимой, положительно характеризующейся по месту жительства и работы, отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, смягчающее наказание обстоятельство в виде наличия малолетних детей у подсудимой. \meditatione  

Руководствуясь ст. ст. 302-304, 307-309 УПК РФ, ст. 228 УК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb 
\convb Ткачеву Ирину Алексеевну, признать виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228-1; ч. 1 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, и назначить ей наказание 

- по ч. 1 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 11.04.2012г. - пять лет лишения свободы без ограничения свободы; 

- по ч. 1 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 02.05.2012г. - пять лет лишения свободы без ограничения свободы; 

- по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ по эпизоду от 13.05.2012г. – четыре года лишения свободы без ограничения свободы.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступления путем частичного сложения наказания назначить ей семь лет лишения свободы без ограничения свободы.

На основании ч. 5 ст. 82 и ст. 70 УК РФ к наказанию по настоящему приговору суда частично присоединить неотбытую часть наказания по предыдущему приговору Лабинского городского суда от 12.04.2011г. и \prisontermb окончательно назначить Ткачевой Ирине Алексеевне \term{9-0-0} девять лет лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme  \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee

Меру пресечения Ткачевой Ирине Алексеевне в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на меру пресечения в виде заключения под стражу, которую оставить до вступления приговора в законную силу. Ткачеву И.А. заключить под стражу в зале суда; срок ее наказания исчислять с 12.09.2012 года. \conve \rese 

Вещественные доказательства по делу: сотовые телефоны «NOKIA» и «fly», денежные средства в сумме 7500 рублей, находящиеся под сохранными расписками у Ткачевой И.А. – считать возвращенными по принадлежности Ткачевой И.А.; заявление Л., постановление о сохранение в тайне данных свидетелей Л. и Х., два диска с видеозаписью ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств у Ткачевой И.А. от 13.05.2012г., диск с результатами ОРМ ПТПР в отношении Ткачевой И.А. - хранить при деле; денежные купюры в сумме 1160 рублей – возвратить по принадлежности в Лабинский МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю; одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, выданный добровольно Щ., упакованный в полимерный пакет; одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, выданный добровольно М., упакованный в полимерный пакет; два одноразовых медицинских шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, выданные добровольно Т., упакованные в полимерный пакет; семь одноразовых медицинских шприцев, обнаруженные в ходе обыска в домовладении Ткачевой И.А. по <...>; марлевые тампоны со спиртовыми смывами с ладоней рук Ткачевой И.А., упакованные в два бумажных конверта; чистый марлевый тампон, упакованный в бумажный конверт; два следа рук, изъятые с поверхности медицинских шприцев с наркотическим средством ацетилированный опий, выданных добровольно Т., упакованные в бумажный конверт, - уничтожить.

Гражданский иск не заявлен.

Процессуальные издержки: суммы, выплачиваемые адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению в соответствие с п. 5 ч. 2 ст. 131 УПК РФ - возместить за счет федерального бюджета.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Лабинский городской суд в течение десяти суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 

В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

Судья: С.С. Аблаев