К делу № 1-77/2011

П Р И Г О В О Р

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Кропоткин. 7 апреля 2011 года

Кропоткинский городской суд Краснодарского края в составе

председательствующего Волошина Г.Д.

с участием старшего помощника прокурора Кавказского района Бондаренко О.С.

подсудимой Еремян Э. А. ее защитника адвоката Андрусяк В.Б. представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ

при секретаре Ефановой М.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb  Еремян Э.А.  \accusede <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки города Кропоткина Краснодарского края, проживающей по адресу: город Кропоткин, <адрес>, зарегистрированной по адресу: Краснодарский край, город Кропоткин, <адрес> гражданки РФ, образование средне- техническое, не замужней, имеющей на иждивении одного несовершеннолетнего ребенка, не работающей, ранее судимой: 28.11.2001 года Кропоткинским городским судом по ст. 228 ч.3 п.п. «Б,В»; ст. 228 ч.4; ст. 69; ст. 97 п.»Г»; ст. 99 ч. 2 УК РФ к 9 годам лишения свободы, освобождена по сроку 04.09.2008 года, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228-1; ч.3 ст. 30, п. «Б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ, суд \inte

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Еремян Э.А. незаконно приобрела, хранила наркотические средства без цели сбыта в крупном размере;

Она же, незаконно сбыла наркотические средства;

Она же, совершила покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам; 

Преступления Еремян Э.А. совершила при следующих обстоятельствах:

24.08.2010г. около 21 ч. в Ставропольском края имея умысел направленный на незаконное приобретение, хранение без цели сбыта незаконно приобрела у гр. Семёнова В.М. наркотическое средство – маковую соломусоломамаковая обвиняется в том,ершила при следующих обстоятельствах: содержащееся в качестве примесей в семенах мака. Указанное наркотическое средство она незаконно хранила в двух полиэтиленовых пакетах на заднем сиденье автомобиля <данные изъяты> государственный регистрационный номер <данные изъяты> регион под управлением <данные изъяты>. до 24.08.2010 когда около 23 ч. 20 мин. указанный автомобиль в Краснодарском крае, Кавказском районе на 2 километре автодороги Гулькевичи – Кавказская был остановлен сотрудниками милиции ОУР ОМ ст. Кавказской по Кавказскому району (г. Кропоткин) которые обнаружили и изъяли указанное наркотическое средство. \fabe 

\expertb 
Согласно заключения эксперта № 157 от 27 октября 2010 г. (с учетом первоначального заключения эксперта № 145 от 22.09.2010 г.) семена в полимерных пакетах изъятых у Еремян Э.А. являются семенами растения мак, содержащие в своём составе примеси в виде наркотического средства – маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома высушенная до постоянной массы при температуре +110-115 градусов по Цельсию составляет 47,161 грамм, что на основании Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» относится к крупному размеру. \experte 

\fabb  
Она же, в период с сентября по октябрь 2010 года, более точной даты и времени следствием не установлено, в г. Ставрополь, Ставропольского края имея умысел направленный на незаконный сбыт наркотических средств приобрела у <данные изъяты>. наркотическое средство – маковая солома содержащееся в качестве примесей в семенах мака. Указанное наркотическое средство привезла по месту своего жительства в Краснодарский край, г. Кропоткин на <адрес>, где незаконно хранила, с целью последующего незаконного сбыта, после чего незаконно продала его гр. ФИО3 в несколько приёмом незаконно сбыв наркотическое средство – маковая солома в начале сентября 2010 г., 30.09.2010 г. и 04.10.2010 г. в ночное время, более точного времени следствием не установлено в Краснодарском крае, г. Кропоткине по <адрес>. 

В последствии указанное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота у гр. ФИО3 в Краснодарском крае, Усть-Лабинском районе ст. Ладожской в ходе проведения в отношении него оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка» сотрудниками Регионального управления ФСКН РФ по Краснодарскому краю. \fabe 

\expertb 
Согласно заключения эксперта № 2936/05 от 30.11.2010 г. и № 2907/05-1/10.5, 3141/05-1/12.1 от 13.12.2010 г., в полимерных пакетах незаконно сбытых Еремян Э.А. находятся семенами растения мак, содержащие в своём составе примеси в виде наркотического средства – маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома, высушенная до постоянной массы при температуре +110-115 градусов по Цельсию составляет 6,5339 грамм, что на основании Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» не относится к крупному размеру. \experte 

\fabb 
Она же, 06.10.2010 г. в период времени с 12 ч. по 14 ч. в г. Ставрополь, Ставропольского края имея умысел направленный на незаконный сбыт наркотических средств приобрела у <данные изъяты>. наркотическое средство – маковая солома содержащееся в качестве примесей в семенах мака. Указанное наркотическое средство привезла по месту своего жительства в Краснодарский край, г. Кропоткин на <адрес>, где незаконно хранила до 06.10.2010 г. 19 ч. 30 мин. когда была задержана сотрудниками РУФСКН РФ по Краснодарскому краю при попытке незаконного сбыта указанного наркотического средства – маковая солома гр. ФИО3 при проведении ими оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка». \fabe 

\expertb  Согласно заключения эксперта № 143 от 19 октября 2010 г. в полимерных пакетах изъятых у Еремян Э.А. находятся семенами растения мак, содержащие в своём составе примеси в виде наркотического средства – маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома высушенная до постоянной массы при температуре +110-115 градусов по Цельсию составляет 40,67 грамм, что на основании Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» относится к крупному размеру. \experte 

Тем самым, Еремян Э.А., свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, не довела до конца по независящим от неё обстоятельствам, поскольку вышеуказанное наркотическое средство – маковая солома изъято из незаконного оборота сотрудниками Регионального управления ФСКН РФ по Краснодарскому краю в ходе проведения оперативно – розыскного мероприятия «проверочная закупка».

\pleaguilty Допрошенная в судебном заседании Еремян Э.А. виновной себя в предъявленных обвинениях признала полностью по всем трем эпизодам совершения преступлений.

\fabb 
Допрошенная в судебном заседании Еремян Э.А. по эпизоду незаконного приобретения, хранения наркотических средств без цели сбыта в крупном размере суду пояснила, что наркотики употребляет внутривенно примерно с 1992 года. Наркотики которые употребляет готовит из семян мака которые ранее покупала в Ставропольском крае, г. Михайловске у ФИО22, с которым она познакомилась в августе 2010 г. в разговоре он сказал, что будет продавать семена наркотического мака по цене 1400-1600 рублей за килограмм, и обычно она у него брала семена наркотического мака весом около десяти килограмм, и всего у него брала около пяти раз по десять килограмм. За одну партию семян наркотического мака она отдавала 14000 или 16000 рублей, точную сумму она не помнит. Это было вплоть до её задержания сотрудниками наркоконтроля, то есть до 06.10.2010 года. Но первый раз 24.08.2010 г. то есть когда она только начала брать семена наркотического мака у гр. ФИО24. она брала их для себя с целью личного употребления наркотического средства, которое получала из семян мака. А именно 24.08.2010 г. она позвонила ФИО23 и сказала, продаст ли он ей пять пакетов с семенами наркотического мака, ФИО31. сказал, что продаст за пять тысяч рублей. С ФИО26. они договорились, что когда подъедет к г. Ставрополь, то позвонит ему и они договорятся где встретятся. У неё были деньги, так как она получила пенсию своего сына, и попросила своего знакомого ФИО11 у которого был автомобиль <данные изъяты> чтобы он отвёз её в г. Ставрополь к знакомому, но она ему не говорила, что собирается приобретать семена наркотического мака, за его услуги в качестве таксиста она заплатила ему деньги сумму не помнит, но около полутора тысяч рублей. После они поехали в г. Ставрополь, когда они подъезжали к Ставрополю, то она созвонилась с ФИО29 ФИО30. и договорились встретиться около г. Ставрополя в с. Московском, но точный адрес она не помнит. Когда она приехала в с. московское, Ставропольского края, она встретилась с ФИО28. который был на машине мазда- 3 гос. номер не помнит. И когда они встретились, она приобрела у ФИО27. пять пакетов с семенами наркотического мака, заплатив ему 5000 рублей. После они попрощались и она с ФИО11 поехали в г. ФИО6, Краснодарского края. Пять пакетов с семенами наркотического мака были сложены в два полиэтиленовых пакета, которые она положила на заднее сиденье автомобиля <данные изъяты>, на котором приехала с ФИО11. Но по пути около 23 ч. автомобиль ФИО11 на автодороге которая находиться на окраине ст. Кавказской Краснодарского края был остановлен сотрудниками милиции. Которые предложили её и ФИО11 добровольно выдать запрещенные в свободном гражданском обороте предметы, то есть оружие, наркотики боеприпасы, она и ФИО11 сказали, что у них ничего запрещенного нет. После сотрудники милиции с приглашенными двумя понятыми произвели досмотр автомобиля ФИО11 и в салоне на заднем сиденье они обнаружили два полиэтиленовых пакета с семенами наркотического мака, которые она до этого приобрела у гр. ФИО25, указанные пакеты были изъяты, горловины пакетов были перевязаны нитью, на которые были прикреплены бирки с пояснительным текстом, на бирках поставили свои подписи понятые, сотрудники милиции и она, пакеты были опечатаны. После её и ФИО11 доставили в отдел милиции, её опросили и отпустили. В указанный раз она брала семена наркотического средства для себя, не для продажи, она хотела изготовить из них наркотическое средство – маковая солома и после лично употребить. \fabe 

Кроме того, вина Еремян Э.А. по данному эпизоду подтверждается показаниями, которые оглашены в судебном заседании:
\witnessb 
Свидетеля ФИО12 которая на предварительном следствии поясняла, что 24.08.2010 г. она находилась на территории ст. Кавказская, когда около 22 ч. 30 мин. была приглашена сотрудниками милиции присутствовать в качестве понятой при досмотре автомобиля <данные изъяты> г.н. № регион, расположенного на пересечении автодорог Кавказская – Темижбекская и Кавказская – Гулькевичи, там же с неё вместе была приглашена вторая понятая девушка. Водителем данного автомобиля, который представился в её присутствии и в присутствии второй понятой оказался ФИО32, с ним также находился пассажир женщина, которая представилась Еремян <данные изъяты>. В её присутствии и в присутствии второй понятой, сотрудниками милиции было предложено добровольно выдать ФИО11 и Еремян наркотические средства, а также другие запрещенные в гражданском обороте предметы, такие как оружие, наркотики, боеприпасы, на что ФИО11 и Еремян, пояснили, что ничего запрещенного у них при себе и в автомобиле нет. В ходе досмотра автомобиля <данные изъяты> № регион, на заднем сидении, в её присутствии, присутствии второй понятой и участвующих ФИО11 и Еремян, были обнаружены два черных полиэтиленовых пакета внутри которых находились семена растения мак с примесями в виде частиц сухой соломы растительного происхождения. Далее в её присутствии, присутствии второй понятой и присутствующих ФИО11 и Еремян Э., данные два черных полиэтиленовых пакета внутри которых находились семена растения мак с примесями в виде частиц сухой соломы растительного происхождения, были изъяты сотрудниками милиции, горловины которых были обвязаны нитью, к свободным концам которых были оклеены бумажные бирки №1, № 2 с пояснительным текстом, где я, второй понятой, ФИО33., Еремян Э. поставили свои подписи, далее на бирки были наклеены оттиски печати № 29 ОВД по Кавказскому району (г. Кропоткин). После чего в её присутствии, второй понятой, ФИО11 и сотрудников милиции Еремян Э. пояснила, что два чёрных полиэтиленовых пакета с семенами растения мак с примесями в виде частиц сухой соломы растительного происхождения, изъятые с заднего сидения автомобиля <данные изъяты> г.н. № регион, принадлежит ей, которые она приобрела в г. Михайловске, Ставропольского края и везла в г. Кропоткин, что бы в дальнейшем изготовить наркотическое средство и употребить его путём внутривенной инъекции, без цели сбыта. Как именно она хотела изготовить наркотическое средство, она не поясняла. На вопрос сотрудников милиции Еремян Э. почему она не выдала пакеты с семенами растения мак добровольно Еремян пояснила, что побоялась уголовной ответственности, так как ранее она судима. 

Показаниями свидетеля ФИО11 который на следствии пояснял, что в его собственности имеется автомобиль <данные изъяты> государственный регистрационный знак №, который он приобрёл год назад, когда работал в ОАО «<данные изъяты>» ст. Тбилисской. 24.08.2010 г. около 18 ч. он на своём автомобиле приехал в г. Кропоткин, чтобы встретиться со свое знакомой девушкой, однако дома её не оказалось. После этого он подъехал к магазину «<данные изъяты>», расположенного по ул. Комсомольской г. Кропоткина, чтобы купить минеральной воды. В этот момент к нему подошла ранее знакомая женщина, Еремян <данные изъяты>, которую он знает, так как ранее он работал на такси ст. Тбилисской и неоднократно довозил её. Еремян поинтересовалась, не мог ли он её отвезти в г. Михайловск, Ставропольского края, что бы там что то забрать, а затем отвезти её обратно в г. Кропоткин. Он ответил, что таксистом не является, однако поинтересовался, сколько она ему заплатит за его услуги. Данное решение он принял в связи с тяжелым материальным положением и так как ему необходимы были денежные средства на пропитание. Еремян Э. пояснила, что за его услуги она заплатит ему 1800 рублей, после чего он согласился отвезти её в г. Михайловск. Затем Еремян Э. села в его машину на заднее сиденье, а деньги за проезд пообещала заплатить по приезду в г. Кропоткин. После этого они поехали в г. Михайловск, и в пути следования он с Еремян Э.Е. не разговаривал, ни где не останавливался и ни кого не подбирал. Однако заметил, что она немного нервничала. Когда они въехали в г. Михайловск, Еремян Э.А. попросила его остановиться около какого то многоэтажного здания, что он и сделал. Какая это была улица он не знает, название он нигде не видел, так как уже темнело. В этот момент времени было около 21 часа 24.08.2010 г. на улице уже темнело, поэтому точное местно, где он остановил машину, он указать не может. Затем Еремян Э.А. вышла из машины и попросила его никуда не уезжать, так как она скоро вернется. Он остался ждать, а Еремян Э.А. куда то ушла. Примерно через 15 минут Еремян Э.А. вернулась, и он увидел в её руках два черных полиэтиленовых пакета, которых раньше у нее не было. Что было в этих пакетах, он не интересовался, и сама Еремян Э.А. ему об этом ничего не говорила. Затем Еремян Э.А. села на заднее сиденье его автомобиля куда и поставила пакеты, и они поехали в г. Кропоткин. В пути следования он нигде не останавливался, никого не подбирал с Еремян Э.А. ни о чём не разговаривал, однако заметил, что она стала ещё более нервничать. Когда они въехали на территорию Краснодарского края и въезжали в ст. Кавказскую, их остановили сотрудники милиции, за то что он не пристегнул ремень безопасности. После этого на него был составлен административный протокол. Затем сотрудники милиции пригласили двоих понятых и в их присутствии задали ему и Еремян Э.А. вопрос, имеются ли в автомобиле или при них, запрещенные в гражданском обороте предметы, то есть наркотические средства, оружие или боеприпасы. Он и Еремян Э.А. ответили, что ни чего запрещенного у них нет. После этого сотрудники милиции в присутствии двух понятых, его и Еремян Э.А. произвели досмотр его автомобиля, в ходе которого на заднем сиденье обнаружили принадлежащие Еремян Э.А. два черных полиэтиленовых пакета, которые она взяла в городе Михайловске. При осмотре пакетов было установлено, что там находятся семена мака с примесью частиц растительного происхождения в виде сухой соломы. Данные семена с примесью в двух пакетах были изъяты в присутствии его, Еремян Э.А. и понятых, оклеены бирками и опечатаны печатью ОВД по Кавказскому району ( г. Кропоткин) «№ 29». После этого Еремян Э.А. рассказала, что семена мака с примесью частиц растительного происхождения в виде сухой соломы, принадлежит её, которые она приобрела в городе Михайловске, Ставропольского края, из которых она хотела изготовить наркотическое средство, для личного употребления без цели сбыта, путем внутривенной инъекции. Как именно она хотела изготавливать наркотическое средство, она не поясняла. На вопрос сотрудников милиции Еремян Э., почему она не выдала пакеты с семенами растения мак добровольно Еремян пояснила, что побоялась уголовной ответственности, так как ранее она судима. Он не знал, что Еремян Э.А. перевозит в его автомобиле наркотические средства, и сама она ему об этом ничего не говорила. Сам он наркоманом не является, на учёте у врача нарколога не состоит, и наркотические средства никогда не употреблял. Что Еремян Э. поставила ему в автомобиль он у Еремян Э.А. не спрашивал, так как ничего подозрительного не заподозрил, к тому же о том, что Еремян наркоманка он не знал. 

Показаниями свидетеля ФИО14, которая на предварительном следствии дала аналогичные показания, показаниям свидетельницы, также понятой- ФИО12 

Показаниями свидетеля ФИО36. согласно которым он на протяжении последних двадцати лет проживает в Ставропольском крае, Шпаковском районе, г. Михайловске по <адрес> по указанному адресу он и зарегистрирован. С 2000 года он является индивидуальным предпринимателем, то есть у него по месту жительства в г. Михайловске, <адрес> имеется продуктовый магазин, который он открыл в 2003 года. В магазине продаются продукты питания. Наркотики он и члены его семьи никогда не употребляли и не употребляют. Примерно с такого же времени, то есть с момента открытия магазина в нём продавались семена кондитерского мака. В начале 2010 года, когда именно он уже не помнит, он в г. Ставрополе на третьей пекарне по ул. Ленина напротив Краевой больницы, точный адрес не помнит приобрел семена кондитерского мака, для того чтобы продавать указанные семена через свой магазин, приобрёл он один мешок с семенами мака весом 25 килограмм, по какой цене не помнит, но заплатив за него не более десяти тысяч рублей. Где у него находятся документы о приобретении семян кондитерского мака не знает, но они у него были. Семена кондитерского мака он привёз домой по месту своего жительства в г. Михайловск на ул. <адрес> и положил в помещение подсобного помещения магазина, где у него хранились крупы и другие продукты. Расфасовкой семян кондитерского мака занимались работающие у него в магазине продавцы, семена кондитерского мака он продавал на вес, по какой цене уже не помнит. О том что мак который приобрёл в пекарне содержит наркотические средства не знал, и не мог предположить так как у него из пекарни был сертификат, что семена кондитерского мака соответствуют ГОСТу. В начале октября 2010 года, какого числа точно не помнит он ехал на своей машине модели <данные изъяты> г.н. № буквы не помнит. И проезжая в г. Ставрополе в районе поста ДПС увидел галасующую женщину он решил её подвести, когда остановился, то она попросила подвезти её на автовокзал по ул. Мира в г. Ставрополе. Он согласился и довёз её до автовокзала по ул. Мира в г. Ставрополе. По пути с ней разговорился и она рассказала что сама с Краснодарского края и приезжала в г. Ставрополь, для того чтобы приобрести семена кондитерского мака для выпечки булочных изделий. Он сказал что у него тоже в магазине продаются семена кондитерского мака и если ей надо чтобы она приезжала и брала у него семена кондитерского мака, она согласилась и они обменялись номерами сотовых телефонов. При этом когда они ехали, то женщина сообщила, что приобрела десять килограмм кондитерского мака по цене 14000 рублей. Он сказал, что по такой цена и он готов ей продавать семена кондитерского мака. И эта женщина ему сказала, что купит у него в следующий раз 10 килограмм мака, при этом, когда она приедет, то ему позвонит, как звали эту женщину он не знает, но на вид она была не русской национальности. Примерно через неделю, то есть в октябре 2010 г. когда именно не помнит ему позвонила эта женщина и сообщила что она хочет купить семена кондитерского мака и есть ли они у него ещё, он сказал, чтобы она приезжала и они встретятся в районе автовокзала в г. Ставрополе. Номер сотового телефона этой женщины он не помнит, и свой номер сотового телефона с которого он с ней созванивался также не помнит. Когда эта женщина приехала, то он взял со своего магазина пакет с семенами кондитерского мака весом около 8-10 килограмм, и поехал в г. Ставрополь где встретился с указанной женщиной около автовокзала, он был на автомобиле <данные изъяты> г.н. № буквы не помнит. Когда он встретился с указанной женщиной то передал ей пакет с семенами кондитерского мака, а она передала 14000 рублей, какими купюрами он не помнит. После они попрощались и эта женщина спросила можно ли ей и впредь покупать у него семена кондитерского мака. Он сказал, что у него еще есть столько же семян мака и если она захочет, то чтобы она ему позвонила и он ей продаст оставшиеся у него семена кондитерского мака. Указанные деньги он потратил на собственные нужны, куда именно он их дел не помнит. Примерно через неделю эта женщина ему вновь позвонила и попросила ещё 10 килограмм семян кондитерского мака. Он сказал чтобы она приезжала. Он с дома взял оставшиеся у него семена кондитерского мака и приехал с ними к автовокзалу в г. Ставрополь, где встретился с указанной женщиной он ей передал пакет с семенами кондитерского мака, а она ему 14000 рублей купюрами по 1000 рублей. После её задержали сотрудники Краснодарского наркоконтроля. В процессе его задержания у него были изъяты переданные ранее указанной женщиной 14000 рублей, указанные денежные купюры были упакованы в полиэтиленовый пакет, также с сотрудниками Краснодарского наркоконтроля присутствовали двое представителей общественности. Также у него изъяли два сотовых телефона. Более у него ничего не изымалось. Сотрудники Краснодарского наркоконтроля сообщили ему что задержали его по поводу продажи им семян кондитерского мака. Он и не отрицал, что продал указанной женщине за 14000 рублей семена кондитерского мака. После его отпустили. 29 декабря 2010 г. к нему домой в г. Михайловск на <адрес> пришли сотрудники Краснодарского наркоконтроля были приглашены двое понятых и затем было оглашено постановление о производстве у него по месту жительства обыска, также ему предложили добровольно выдать запрещенные в свободном гражданском обороте предметы, оружие наркотики и боеприпасы, на что он сказал, что у него ничего запрещенного нет. После они прошли к нему в дом, где в ходе обыск у него в гараже были обнаружены и изъяты документы согласно которым он покупал семена кондитерского мака, а также за гаражом в прихожей у него за холодильником был изъят металлический ковш, данным ковшом он не пользовался, а также с полу сотрудники наркоконтроля смели семена мака которые у него остались после того как в ноябре 2010 г. его жена со своей сестрой готовили булочные изделия которые посыпали семенами кондитерского мака который продавался у него в магазине. Указанные предметы были упакованы в полиэтиленовые пакеты, горловины которых перевязаны нитью, на которые прикреплены бирки пояснительным текстом, на бирках поставили свои подписи сотрудники наркоконтроля, он и присутствующие понятые, пакеты были опечатаны. Более у него ничего не изымалось. Также был произведен обыск у него в квартире в г. Ставрополь <адрес>, где ничего обнаружено и изъято не было. О том что семена кондитерского мака могут содержать наркотики он не знал. Указанной женщине он продал всего два раза семена кондитерского мака за 14000 рублей, каждый раз. \witnesse  

\expertb  Кроме того, вина Еремян Э.А. по данному эпизоду подтверждается:заключением эксперта № 145 от 22.09.2010 г. согласно которого следует, что в двух пакетах принадлежащих гр. Еремян Э.А. обнаруженных и изъятых 24.08.2010 г. при досмотре автомобиля <данные изъяты> государственный регистрационный знак № находятся семена растения мак, содержащие в своём составе в качестве примесей наркотическое средство – маковая солома. Масса наркотического средства – маковая солома составляет в одном пакете 18,792 гр., во втором пакете 28,369 грамм, то есть общая масса наркотического средства - маковая солома в двух изъятых пакетах составляет 47,161 грамм. /т.1 л.д. 21-22/

Заключением эксперта № 157 от 27.10.2010 г. согласно которого следует, что в двух пакетах принадлежащих гр. Еремян Э.А. обнаруженных и изъятых 24.08.2010 г. при досмотре автомобиля <данные изъяты> государственный регистрационный знак № находятся семена растения мак, содержащие в своём составе в качестве примесей наркотическое средство – маковая солома. Масса наркотического средства – маковая солома составляет в одном пакете 18,192 гр., во втором пакете 27,469 грамм. /т.1 л.д. 38-39/.

Заключением эксперта № 6 от 24.01.2011 г. согласно которого следует, что на внутренней поверхности ковша изъятого 29.12.2010 г. в ходе проведения обыска в жилище ФИО38. в <адрес>, г. Михайловска, Ставропольского края обнаружены семена растения мак, а также наркотическое средство именуемое – маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома высушенного до постоянной массы составляет 0,0012 гр. /т.1 л.д. 160-169/. \experte  

Вина Еремян Э.А. по второму эпизоду незаконного сбыта наркотических средств подтверждается:

\fabb 
Показаниями Еремян Э.А. которая на предварительном следствии поясняла, что, конце сентября 2010 г. когда именно она уже не помнит и при каких обстоятельствах тоже не помнит, она познакомилась с жителем ст. Ладожской Усть-Лабинского района, Краснодарского края, который представился ФИО39. Он сказал, что употребляет наркотики и хочет у неё их покупать. У неё не было денег на семена наркотического мака которые необходимо было приобретать у ФИО40. и поэтому она решила перепродавать семена наркотического мака ФИО3, который сказал, что будет у неё покупать семена мака по цене 1100 рублей, она согласилась. И примерно с конца сентября 2010 г. до 06.10.2010 г. то есть до её задержания ФИО3 начал покупать у неё семена наркотического мака, которые она в свою очередь покупала у гр. ФИО41. в Ставропольском крае, в какие дни она продавала ФИО3 семена наркотического мака она уже не помнит, но вплоть до её задержания, то есть 06.10.2010 г. ФИО3 покупал у неё семена наркотического мака около семи раз, партиями примерно по пятнадцать пакетов, в пакете были семена наркотического мака весом около 500 грамм, семена наркотического мака она фасовала сама, так как у ФИО44ФИО45. она брала семена наркотического мака россыпью. В г. Ставрополь, она ездила на рейсовом автобусе, и встречалась с ФИО46. около автовокзала, в г. Ставрополе. На первую поездку она у ФИО47. взяла семена наркотического мака в долг, а после со следующей поездки она погасила долг и затем при передачи им пакетов с семенами наркотического мака она сразу отдавала ему деньги. ФИО3 также её передавал сразу деньги, а она ему передавала пакеты с семенами наркотического мака, которые она дома предварительно расфасовывала по отдельным полиэтиленовым пакетам. За одну партию пакетов с семенами наркотического мака в размере 14 полукилограммовых пакетов ФИО3 платил 14000 рублей. В свою очередь она имела выгоду в виде денег, которые образовывались в разнице в стоимости семян наркотического мака, а также ей оставались семена наркотического мака которые она лично употребляла путём внутривенных инъекций, после изготовления из них наркотического раствора. В какие дни она продавала семена наркотического мака не помнит, но перед тем как к ней ехать ФИО3 звонил, и говорил сколько пакетов он возьмет, и когда приедет, но он постоянно приезжал в вечернее время, и она ему продавала пакеты с семенами наркотического мака по месту своего жительства в г. Кропоткине по <адрес>. продавала ли она ФИО3 пакеты с семенами наркотического мака в начале сентября 2010 г., 30.09.2010 г., и 04.10.2010 г. она не помнит, возможно продавал, но так как прошло много времени она уже не помнит. \fabe 

\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО3 от 24.01.2011 г. согласно которым, он является лицом употребляющим наркотические средства путем внутривенных инъекций, наркотики он употребляет около пяти лет. Наркотики изготавливает сам из семян мака содержащих в своем составе наркотическое средство маковую солому. Данные семена мака он приобретал как для себя так и для дальнейшего сбыта в г. Кропоткин <адрес> у женщины по имени <данные изъяты>, с которой знаком с сентября 2010 г. Как с ней познакомился уже не помнит, но о неё узнал от знакомых наркоманов. В ходе разговора с <данные изъяты> он ей рассказал, что является лицом которое употребляет наркотики и готовит наркотики из семян мака, которые в своем составе содержат наркотическое средство маковую солому. <данные изъяты> рассказа, что он может приобретать у неё семена мака которые содержат наркотическое средство маковую солому по цене 1200 рублей за один пакет весом около 300 гр. Также <данные изъяты> рассказала, что сама покупает семена мака содержащие наркотическое средство – маковая солома у жителя г. Ставрополь, Ставропольского края по имени <данные изъяты>. <данные изъяты> сама является наркозависимым лицом, употребляет наркотики путем внутривенных инъекций, которые также изготавливает из семян мака, которые ему продавала. После этого он стал приобретать у <данные изъяты> пакеты с семенами мака содержащие наркотическое средство маковая солома в количестве около 10-15 шт. в каждом месяце при этом ездил к ней 2 раза в неделю, деньги за пакеты отдавал ей сразу, т.е. в среднем ей отдавал каждый раз от 12000 рублей до 15000 рублей. Из г. Кропоткина ездил на такси с товаром полученным от <данные изъяты> в тот же день в ст. Ладожскую к себе домой по адресу <адрес>, Усть-Лабинского района. После когда привозил пакеты с семенами мака содержащие наркотическое средство – маковая солома то продавал товар, полученный от <данные изъяты> по цене 1800 рублей за один пакет заполненный семенами мака, содержащими в своем составе наркотическое средство маковую солому массой 300 гр., то есть с этого имел выгоду в виде тех денег которые получал от продажи семян мака, которые сам тратил на употребление наркотического средства, и чтобы оставались деньги на новую партию семян мака. 

Показаниями свидетеля ФИО15, который в судебном заседании пояснил, что 17 сентября 2010 года он был приглашен сотрудниками ФСКН в качестве представителя общественности при проведении ими ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства «маковая солома», находящегося в смеси с семенами мака у гр-на ФИО3 по адресу: Краснодарский край, Усть-Лабинский район, ст.Ладожская, <адрес>, ранее которого он не знал. Перед началом данного мероприятия сотрудниками ФСКН всем участникам был разъяснен порядок проведения ОРМ «проверочная закупка» наркотического средства. Примерно в 12 часов 35 минут в ст.Ладожской Усть-Лабинского района по <адрес>, номер здания не знает, у АЗС «<данные изъяты>» был составлен акт осмотра и пометки денежных средств в сумме 1800 рублей, купюрами: 1 купюра достоинством 1000 рублей, 1 купюра достоинством 500 рублей, 3 купюры достоинством по 100 рублей, которые в его присутствии и присутствии 2-го представителя общественности были переданы гр-ну ФИО16, выступающему в роли «покупателя» при проведении данного мероприятия, для приобретения последним 1 полиэтиленового пакета заполненного смесями семян мака и наркотического средства - «маковая солома» у гр-на ФИО3 Там же, в 12 часов 45 минут в его присутствии был досмотрен автомобиль <данные изъяты> белого цвета, г/н № регион, на котором закупщик должен был выехать к месту предполагаемого сбыта наркотического средства в ст.Ладожской <адрес>. В ходе досмотра ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено и изъято не было. После чего, в 12 часов 55 минут на том же месте в его присутствии был произведен досмотр закупщика, о чем был составлен соответствующий акт. В ходе досмотра ничего запрещенного при нем обнаружено не было, кроме денежных средств, врученных ему ранее для приобретения наркотического средства и отраженных в акте осмотра и пометки денежных средств. Серии и номера совпадали со светокопией. Далее, закупщик под их наблюдением сел в свой автомобиль и улицами ст.Ладожской выдвинулся в сторону <адрес> к <адрес>, расположенного по <адрес>, ФИО17 вышел из автомобиля и вошел во двор указанного домовладения и скрылся в нем, а они в автомобиле оперативных сотрудников ФСКН остановились на противоположной стороне улицы, неподалеку от домовладения № и продолжили наблюдать за происходящем. Через 2-3 минуты ФИО17 вышел со двора домовладения № по <адрес> в ст.Ладожской, что-то положил на заднее сиденье автомобиля, сел за руль и улицами ст.Ладожской под их наблюдением направился на улицу <адрес>. По пути следования автомобиль ФИО17 нигде не останавливался. Подъехав к одному из жилых домов, номер которого не помнит, по <адрес>, ФИО17 вышел из автомобиля, где в его присутствии и присутствии 2-го представителя общественности выдал добровольно один прозрачный полимерный пакет, в котором находились семена темного цвета с частицами растительного происхождения коричневого цвета, при этом пояснил, что данный пакет с содержимым он приобрел у гр-на ФИО48 во дворе домовладения № по <адрес> ст.Ладожской за деньги 1800 рублей. Добровольно выданный ФИО17 прозрачный полимерный пакет был сфотографирован на камеру мобильного телефона Sony Ericsson G900 и помещен в прозрачный полимерный пакет, горловину которого перевязали нитью белого цвета, концы которой оклеили бумажной биркой с пояснительным текстом, подписями гр-на ФИО17, его подписью и подписью 2-го представителя общественности и лица упаковавшего. О проведенных действиях был составлен соответствующий акт добровольной выдачи. Далее был осуществлен досмотр гр-на ФИО17, выступающего в роли закупщика наркотического средства. Ничего запрещенного при нем не обнаружено. О чем был составлен соответствующий акт. А так же был произведен досмотр автомобиля <данные изъяты> белого цвета, г/н № регион, на котором «покупатель» передвигался в период проведения ОРМ «проверочная закупка». В ходе досмотра ничего запрещенного в гражданском обороте обнаружено и изъято не было. \witnesse  

Кроме того, вину Еремян Э.А. по данному эпизоду подтверждают:
\expertb 
- Заключение эксперта № 2907/05-1/10.5, 3141/05-1/12.1 от 13.12.2010 г., согласно которому растительное вещество, полученное в ходе проводимых оперативных мероприятий «проверочная закупка» от 1.10.2010 г. и 6.10.2010 г. в полиэтиленовых пакетах в количестве 3 шт. является наркотическим средством маковая солома массой 1.1826, 2,0302, 2.4721 гр., то есть общей массой наркотического средства маковой соломы 5,6849 грамм, содержащаяся в примесях с семенами мака. На единичных семенах мака имеются микроколичества наркотического средства опия. Из исследованных смесей семян мака с частицами маковой соломы и микроколичества опия возможно приготовить наркотическое средство /экстракт маковой соломы, концентрат маковой соломы, ацетилированный опий/, в том числе в кустарных условиях./т.2 л.д.87-94/.

- Заключение эксперта № 2936/05-1/10.5 от 30.11.2010 г., согласно которому растительное вещество, полученное в ходе проводимых оперативных мероприятий «проверочная закупка» от 17.09.2010 г. в полиэтиленовом пакете в количестве 1 шт. является наркотическим средством маковая солома массой 0,849 гр., содержащаяся в примесях с семенами мака. /т.2 л.д.100-108/. \experte 

Вина Еремян Э.А. по третьему эпизоду покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам подтверждается:
\fabb 
Показаниями обвиняемой Еремян Э. А. согласно которым допрошенная в качестве обвиняемой Еремян Э.А. пояснила, что вину в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, п. «Б» ч.2 ст.228.1 УК РФ признаёт. И пояснила, что наркотики употребляет внутривенно примерно с 1992 года. Наркотики которые употребляет готовит из семян мака которые ранее покупала в Ставропольском крае, г. Михайловске у ФИО2, с которым она познакомилась в августе 2010 г. в разговоре он сказал, что будет продавать семена наркотического мака по цене 1400-1600 рублей за килограмм, и обычно он у него брала семена наркотического мака весом около десяти килограмм, и всего у него брала около пяти раз по десять килограмм. За одну партию семян наркотического мака она отдавала 14000 или 16000 рублей, точную сумму она не помнит. Это было вплоть до её задержания сотрудниками наркоконтроля, то есть до 06.10.2010 г. 06.10.2010 г. утром во сколько она не помнит, ей позвонил ФИО3 и сказал, что вечером приедет к ней за семенами наркотического мака. Она сказала, что будет его ждать. Она позвонила ФИО49. и сказала, что приедет к нему за семенами наркотического мака, ФИО50. сказал, что когда она приедет, то созвонятся и договорятся о месте встречи, но как правило они встречались около автовокзала в г. Ставрополь. После она на рейсовом автобусе поехала в г. Ставрополь, приехала она в г. Ставрополь около 12 ч. и после созвонилась с ФИО51. он приехал к автовокзалу на своём автомобиле мазда -6, когда он приехал, то она ему передала 14000 рублей, а он ей передал 10 пакетов по одному килограмму в каждом пакете. Затем она пошла с семенами наркотического мака к автовокзалу, где села на рейсовый автобус и поехала в г. Кропоткин, Краснодарского края к себе домой. Когда она приехала к себе домой в г. Кропоткин на <адрес>, то расфасовала семена мака по пакетам, всего она намеревалась передать 15 пакетов с семенами наркотического мака весов 300-400 грамм каждый пакет, на общую сумму 16500 рублей. Остальные пакеты с семенами наркотического мака она спрятала в сарае, по месту своего жительства. Вечером 06.10.2010 г. около 19 ч. к ней приехал ФИО3 и он ей позвонил, чтобы она вынесла ему пакеты с семенами наркотического мака. Она взяла приготовленные для него пакеты с семенами наркотического мака и вынесла ему. В этот момент её задержали сотрудники наркоконтроля которые изъяли у неё пакет с семенами наркотического мака, которые она планировала передать ФИО18ё доставили в отдел Кропоткинского наркоконтроля где женщиной сотрудницей наркоконтроля в присутствии двух представителей общественности у неё был изъят пакет с семенами наркотического мака. Горловина указанного пакета была перевязана нитью, на которую прикреплена бирка с пояснительным текстом, на бирке расписались, она представители общественности, а также участвующие лица. Пакет был опечатан. Её опросили, и она рассказала, что семена наркотического мака которые она продавала приобрела у гр. ФИО53. в Ставропольском крае, и её предложили выступить в роли покупателя наркотического средства у гр. ФИО52. она согласилась дважды приобретала у гр. ФИО54. семена наркотического мака под контролем сотрудников наркоконтроля.  \fabe

\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО4 от 13.10.2010 г. согласно которым допрошенная в качестве свидетеля ФИО4 пояснил, что 06 октября 2010 года около 21 часа она была приглашена сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве присутствующего гражданина при досмотре гражданки ФИО1 Эльвиры, проживающей в г. Кропоткине. На данное предложение сотрудников наркоконтроля она согласилась. Кроме неё, так же в качестве присутствующего гражданина сотрудниками наркоконтроля, была приглашена еще одна девушка - ФИО55. Вместе с сотрудниками наркоконтроля они проехали в Кропоткинский отдел наркоконтроля, расположенный на ул. Ленина, где прошли в кабинет, расположенный на первом этаже здания. В этом кабинете находилась женщина, которой сотрудница наркоконтроля предложила назвать свои фамилию, имя и отчество. Женщина представилась Еремян <данные изъяты>. Сотрудница наркоконтроля предложила Еремян Э.А. добровольно выдать наркотические средства и другие предметы запрещенные к свободному гражданскому обороту, а так же предметы добытые преступным путем, на что Еремян Э.А. пояснила, что у нее таковых не имеется. После чего в этом же кабинете сотрудница наркоконтроля в присутствии неё и в присутствии второй приглашенной девушки досмотрела Еремян Э.А. В ходе досмотра у Еремян Э.А. в правой руке находился полиэтиленовый пакет черного цвета, в котором находилось четырнадцать прозрачных полиэтиленовых пакетов с серо - черного цвета растительной массой внутри, по внешнему виду похожей на семена кондитерского мака. Сотрудница наркоконтроля изъяла обнаруженные у Еремян Э.А. четырнадцать полиэтиленовых пакетов с растительной массой вместе с полиэтиленовым пакетом черного цвета, в котором они и находились. Сотрудница наркоконтроля горловину каждого из 14 полиэтиленовых пакетов с растительной массой завязала на узел, чтобы избежать высыпания растительной массы, горловину полиэтиленового пакета черного пакета в котором и находились пакеты с растительной массой обвязала нитью, концы нити оклеила бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудницы наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на данной бирке расписались она, вторая приглашенная девушка, Еремян Э.А. и сотрудница наркоконтроля. В ходе досмотра Еремян Э.А. пояснила, что растительная масса в обнаруженных и изъятых у нее четырнадцати полиэтиленовых пакетов является семенами мака, в которых имеются примеси наркотического средства - маковой соломы. Как пояснила Еремян Э.А., что данные четырнадцать пакетов с семенами мака и маковой соломой она вынесла для продажи жителю ст. Ладожской Тбилисского района Краснодарского края - ФИО56 по цене 1100 (одна тысяча сто) рублей за пакет, но во время передачи была задержана сотрудниками наркоконтроля и доставлена в Кропоткинский отдел наркоконтроля. Так же Еремян Э.А. пояснила, что сама употребляет наркотический раствор, изготовленный из аналогичных семян мака с примесью маковой соломы, приобрела обнаруженные и изъятые у нее полиэтиленовые пакеты с семенами мака и маковой соломой в городе Ставрополе у мужчины, которого она знает как «Михалыч». Более в ходе личного досмотра ФИО1 ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. По факту личного досмотра Еремян Э.А. и изъятия у нее четырнадцати пакетов с растительной массой сотрудницей наркоконтроля был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписалась она, вторая приглашенная девушка, Еремян Э.А. и сотрудница наркоконтроля. Мер физического и психологического воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля ни на кого не оказывалось. /т.1 л.д. 100—102/ 

Показаниями свидетеля ФИО5 от 17.10.2010 г. согласно которым допрошенная в качестве свидетеля ФИО5 пояснила, что 06 октября 2010 года примерно в 21 час её пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве присутствующего гражданина при личном досмотре жительницы города Кропоткина Еремян <данные изъяты>. Она на данное предложение сотрудников наркоконтроля согласилась. Так же для участия в личном досмотре в качестве присутствующего гражданина сотрудниками наркоконтроля, была приглашена еще одна девушка - <данные изъяты>. Вместе с сотрудниками наркоконтроля они на автомашине проехали в Кропоткинский МРО, который расположен на ул. Ленина. В Кропоткинском МРО они прошли в кабинет на первом этаже здания, в котором находилась женщина, которой сотрудница наркоконтроля предложила представиться. Женщина представилась Еремян <данные изъяты>. После чего сотрудница наркоконтроля предложила Еремян Э.А. добровольно выдать наркотические средства, другие предметы, запрещенные к свободному гражданскому обороту, а так же предметы, добытые преступным путем. Еремян Э.А. пояснила сотруднице наркоконтроля, что у нее таковых не имеется. Затем сотрудница наркоконтроля в её присутствии и в присутствии второй приглашенной девушки досмотрела Еремян Э.А.. В ходе досмотра у Еремян Э.А. в правой руке был полиэтиленовый пакет черного цвета, в котором находились 14 прозрачных полиэтиленовых пакетов с растительной массой серо - черного цвета внутри, по внешнему виду похожей на семена кондитерского мака. Сотрудница наркоконтроля изъяла обнаруженные у Еремян Э.А. четырнадцать полиэтиленовых пакетов с растительной массой вместе с полиэтиленовым пакетом черного цвета в котором они и находились. Сотрудница наркоконтроля горловину каждого из 14 полиэтиленовых пакетов с растительной массой завязала на узел, чтобы избежать просыпания растительной массы, горловину полиэтиленового пакета черного пакета в котором и находились пакеты с растительной массой обвязала нитью, концы нити оклеила бумажной биркой с пояснительным текстом сотрудницы наркоконтроля и оттиском печати наркоконтроля, на данной бирке расписались она, вторая приглашенная девушка, Еремян Э.А. и сотрудница наркоконтроля. Еремян Э.А. так же пояснила сотруднице наркоконтроля, что растительная масса в обнаруженных и изъятых у нее 14 полиэтиленовых пакетах является семенами мака с примесью наркотического средства - маковой соломы, которые она вынесла для продажи жителю ст. Ладожской Тбилисского района Краснодарского края - ФИО57 по цене 1100 (одна тысяча сто) рублей за пакет, однако при передаче была задержана сотрудниками наркоконтроля и доставлена в Кропоткинский МРО. Кроме этого Еремян Э.А. пояснила, что сама употребляет наркотический раствор, изготовленный из аналогичных семян мака с примесью маковой соломы, приобрела обнаруженные и изъятые у нее полиэтиленовые пакеты с семенами мака и маковой соломой в г. Ставрополе у мужчины, которого она знает как «Михалыч». В ходе дальнейшего досмотра у Еремян Э.А. ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. Сотрудницей наркоконтроля по факту личного досмотра Еремян Э.А. и изъятия у нее четырнадцати пакетов с растительной массой был составлен акт, ознакомившись с которым в нем расписалась она, вторая приглашенная девушка, Еремян Э.А. и сотрудница наркоконтроля. Мер физичекого и психологического воздействия со стороны сотрудников наркоконтроля ни на кого не оказывалось. /т.1 л.д. 103-105/.

Показаниями свидетеля ФИО3 от 24.01.2011 г. согласно которым допрошенный в качестве свидетеля ФИО3 пояснил, он является лицом употребляющим наркотические средства путем внутривенных инъекций, наркотики он употребляет около пяти лет. Наркотики изготавливает сам из семян мака содержащих в своем составе наркотическое средство маковую солому. Данные семена мака он приобретал как для себя так и для дальнейшего сбыта в г. Кропоткин <адрес> у женщины по имени <данные изъяты>, с которой знаком с сентября 2010 г. Как с ней познакомился уже не помнит, но о неё узнал от знакомых наркоманов. В ходе разговора с <данные изъяты> он ей рассказал, что является лицом которое употребляет наркотики и готовит наркотики из семян мака, которые в своем составе содержат наркотическое средство маковую солому. Элла рассказа, что он может приобретать у неё семена мака которые содержат наркотическое средство маковую солому по цене 1200 рублей за один пакет весом около 300 гр. Также <данные изъяты> рассказала, что сама покупает семена мака содержащие наркотическое средство – маковая солома у жителя г. Ставрополь, Ставропольского края по имени Михалыч. <данные изъяты> сама является наркозависимым лицом, употребляет наркотики путем внутривенных инъекций, которые также изготавливает из семян мака, которые ему продавала. 06 октября 2010 г. он был задержан сотрудниками наркоконтроля за сбыт семян мака содержащие в своём составе наркотическое средство – маковая солома, в связи с чем в отношении него следователем Усть-Лабинского наркоконтроля возбуждено уголовное дело. Он рассказал сотрудникам наркоконтроля, что сбываемые семена наркотического мака он приобретал у <данные изъяты>, в связи с чем они предложили ему выступить в роли покупателя наркотического средства у <данные изъяты> он согласился. И также рассказал сотрудникам наркоконтроля, что 06.10.2010 г. он созванивался с <данные изъяты> и они договорились, что он приобретёт у неё 10 пакетов с семенами мака которые в своём составе содержат наркотическое средство – маковая солома по цене 1200 рублей за один пакет. При этом он сказал что когда будет ехать к ней скажет сколько точно будет приобретать пакетов с семенами мака. А когда его задержали сотрудники наркоконтроля и после того как он им всё это рассказала, он позвонил <данные изъяты> сказал что подъедет к неё домой за 10 пакетами с семенами наркотического мака. После с сотрудниками наркоконтроля он поехал в г. Кропоткин на <адрес>, поехал с сотрудниками наркоконтроля на их автомобиле <данные изъяты> когда приехал к <данные изъяты> домой то позвонил ей со своего сотового телефона номер которого не помнит, и также не помнит её номер телефона. И он ей сказал что подъехал за семенами наркотического мака время было около 19 ч. Еремян Э. вышла из двора своего домовладения № по <адрес> в г. Кропоткине в руках у неё был один полиэтиленовый пакет. В котором находилось десять расфасованных пакетов с семенами наркотического мака. После чего её задержали. Их доставили в отдел наркоконтроля г. Кропоткина его опросили. И также у Еремян <данные изъяты> был изъят пакет с семенами наркотического мака которые она ему собиралась сбыть за 12000 рублей. В досмотре Еремян Э. он не участвовал. После когда его опросили то отпустили. /т.1 л.д. 193-195/. 

Показания свидетеля ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ согласно которым допрошенный в качестве свидетеля ФИО7 пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ около 13 ч. он был приглашен сотрудниками Краснодарского наркоконтроля для производства обыска в <адрес> в <адрес>, по месту жительства гр. ФИО66 перед началом обыска следователем было оглашено постановление о производстве обыска и гр. ФИО2 было предложено добровольно выдать наркотики, оружие и иные предметы запрещенные в свободном гражданском обороте, на что ФИО65. сказал, что у ничего запрещенного у него нет. После они вошли в дом и в ходе обыска в прихожей на полу были обнаружены семена темного цвета с примесями. Семена были упакованы в полиэтиленовый пакет. Также в прихожей за холодильником был обнаружен металлический ковш с ручкой, который был упакован в полиэтиленовый пакет. И в гараже были изъяты документы, которые скреплены скобами. На некоторых документах было написано слово мак. Документы были упакованы в полиэтиленовый пакет. Горловины всех пакетов были обвязаны нитью на которых прикреплены бирки с пояснительным текстом, на бирках расписались он и второй понятой, ФИО64 и сотрудники наркоконтроля. Пакеты были опечатаны. /т.1 л.д. 135-136/.

Показаниями свидетеля ФИО58 от 29.12.2010 г. согласно которым допрошенный в качестве свидетеля ФИО59 пояснил, что 29.12.2010 г. в 1 ч. 00 мин. он был приглашен сотрудниками краснодарского наркоконтроля в качестве понятого при производстве обыска в <адрес>, в г. Михайловске, по месту жительства гр. ФИО60 Перед началом обыска следователем было оглашено постановление о производстве обыска и предложено ФИО62. добровольно выдать наркотики, и иные предметы запрещенные в свободном гражданском обороте. ФИО61. сказал, что у него ничего нет. После сотрудники наркоконтроля прошли в дом ФИО63. и там в прихожей на полу были обнаружены семена темного цвета с примесями, которые были собраны с пола и упакованы в полиэтиленовый пакет. Также в прихожей за холодильником был обнаружен металлический ковш с ручкой, который был упакован в полиэтиленовый пакет. Кроме этого в гараже были обнаружены документы на некоторых документах было написано слово мак. Документы также были упакованы в полиэтиленовый пакет. Горловины пакетов были перевязаны нитью, на которые прикреплены бирки с пояснительным текстом, на бирках расписались он, второй понятой, ФИО2 и сотрудники наркоконтроля. А после составления протокола обыска следователь его огласил и они расписались в протоколе. /т.1 л.д. 137-138/.

Показаниями свидетеля ФИО67 от 19.01.2011 г. согласно которым допрошенный в качестве свидетеля ФИО68. пояснил, что на протяжении последних двадцати лет он проживает в Ставропольском крае, Шпаковском районе, г. Михайловске по ул. <адрес>. С 2000 года он является индивидуальным предпринимателем, то есть у него по месту жительства в г. Михайловске, по ул. <адрес> имеется продуктовый магазин, который он открыл в 2003 года. В магазине продаются продукты питания. Примерно с такого же времени, то есть с момента открытия магазина в нём продавались семена кондитерского мака. В начале 2010 года, когда именно он уже не помнит, он в <адрес> приобрел семена кондитерского мака, для того чтобы продавать указанные семена через свой магазин, приобрёл он один мешок с семенами мака весом 25 килограмм, по какой цене не помнит, но заплатив за него не более десяти тысяч рублей. Где у него находятся документы о приобретении семян кондитерского мака не знает, но они у него были. Семена кондитерского мака он привёз домой по месту своего жительства в г. Михайловск на <адрес> и положил в помещение подсобного помещения магазина, где у него хранились крупы и другие продукты. Расфасовкой семян кондитерского мака занимались работающие у него в магазине продавцы, семена кондитерского мака он продавал на вес, по какой цене уже не помнит. О том что мак который приобрёл в пекарне содержит наркотические средства не знал, и не мог предположить так как у него из пекарни был сертификат, что семена кондитерского мака соответствуют ГОСТу. В начале октября 2010 года, какого числа точно не помнит он ехал на своей машине модели Форд Транзит г.н. № буквы не помнит. И проезжая в г. Ставрополе в районе поста ДПС увидел галасующую женщину он решил её подвести, когда остановился, то она попросила подвезти её на автовокзал по ул. Мира в г. Ставрополе. Он согласился и довёз её до автовокзала по ул. Мира в г. Ставрополе. По пути с ней разговорился и она рассказала что сама с Краснодарского края и приезжала в г. Ставрополь, для того чтобы приобрести семена кондитерского мака для выпечки булочных изделий. Он сказал что у него тоже в магазине продаются семена кондитерского мака и если ей надо чтобы она приезжала и брала у него семена кондитерского мака, она согласилась и они обменялись номерами сотовых телефонов. При этом когда они ехали, то женщина сообщила, что приобрела десять килограмм кондитерского мака по цене 14000 рублей. Он сказал, что по такой цена и он готов ей продавать семена кондитерского мака. И эта женщина ему сказала, что купит у него в следующий раз 10 килограмм мака, при этом, когда она приедет, то ему позвонит, как звали эту женщину он не знает, но на вид она была не русской национальности. Примерно через неделю, то есть в октябре 2010 г. когда именно не помнит ему позвонила эта женщина и сообщила что она хочет купить семена кондитерского мака и есть ли они у него ещё, он сказал, чтобы она приезжала и они встретятся в районе автовокзала в г. Ставрополе. Номер сотового телефона этой женщины он не помнит, и свой номер сотового телефона с которого он с ней созванивался также не помнит. Когда эта женщина приехала, то он взял со своего магазина пакет с семенами кондитерского мака весом около 8-10 килограмм, и поехал в г. Ставрополь где встретился с указанной женщиной около автовокзала, он был на автомобиле Форд Транзит № регион буквы не помнит. Когда он встретился с указанной женщиной то передал ей пакет с семенами кондитерского мака, а она передала 14000 рублей, какими купюрами он не помнит. После они попрощались и эта женщина спросила можно ли ей и впредь покупать у него семена кондитерского мака. Он сказал, что у него еще есть столько же семян мака и если она захочет, то чтобы она ему позвонила и он ей продаст оставшиеся у него семена кондитерского мака. Указанные деньги он потратил на собственные нужны, куда именно он их дел не помнит. Примерно через неделю эта женщина ему вновь позвонила и попросила ещё 10 килограмм семян кондитерского мака. Он сказал чтобы она приезжала. Он с дома взял оставшиеся у него семена кондитерского мака и приехал с ними к автовокзалу в г. Ставрополь, где встретился с указанной женщиной он ей передал пакет с семенами кондитерского мака, а она ему 14000 рублей купюрами по 1000 рублей. После её задержали сотрудники Краснодарского наркоконтроля. В процессе его задержания у него были изъяты переданные ранее указанной женщиной 14000 рублей, указанные денежные купюры были упакованы в полиэтиленовый пакет, также с сотрудниками Краснодарского наркоконтроля присутствовали двое представителей общественности. Также у него изъяли два сотовых телефона. Сотрудники милиции сообщили ему что задержали его по поводу продажи им семян кондитерского мака. Он и не отрицал, что продал указанной женщине за 14000 рублей семена кондитерского мака. 29 декабря 2010 г. к нему домой в г. Михайловск на ул. <адрес> пришли сотрудники Краснодарского наркоконтроля были приглашены двое понятых и затем было оглашено постановление о производстве у него по месту жительства обыска, также ему предложили добровольно выдать запрещенные в свободном гражданском обороте предметы, оружие наркотики и боеприпасы, на что он сказал, что у него ничего запрещенного нет. После они прошли к нему в дом, где в ходе обыск у него в гараже были обнаружены и изъяты документы согласно которым он покупал семена кондитерского мака, а также за гаражом в прихожей у него за холодильником был изъят металлический ковш, данным ковшом он не пользовался, а также с полу сотрудники наркоконтроля смели семена мака которые у него остались после того как в ноябре 2010 г. его жена со своей сестрой готовили булочные изделия которые посыпали семенами кондитерского мака который продавался у него в магазине. Указанные предметы были упакованы в полиэтиленовые пакеты, горловины которых перевязаны нитью, на которые прикреплены бирки пояснительным текстом, на бирках поставили свои подписи сотрудники наркоконтроля, он и присутствующие понятые, пакеты были опечатаны. Более у него ничего не изымалось. Также был произведен обыск у него в квартире в г. Ставрополь ул. <адрес>, где ничего обнаружено и изъято не было. О том что семена кондитерского мака могут содержать наркотики он не знал. Указанной женщине он продал всего два раза семена кондитерского мака за 14000 рублей, каждый раз./т.1 л.д. 190-192/.   \witnesse 

Кроме того, по данному эпизоду вину Еремян Э.А. подтверждает:
\expertb 
- Заключение эксперта № 6 от 24.01.2011 г. согласно которого следует, что на внутренней поверхности ковша изъятого 29.12.2010 г. в ходе проведения обыска в жилище ФИО69. в <адрес>, г. Михайловска, Ставропольского края обнаружены семена растения мак, а также наркотическое средство именуемое – маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома высушенного до постоянной массы составляет 0,0012 гр. /т.1 л.д. 160-169/.

- Заключение эксперта № 5 от 24.01.2011 г. согласно которого следует, что семена изъятые 29.12.2010 г. в ходе проведения обыска в жилище ФИО70. в д. <адрес> г. Михайловска, Ставропольского края являются семенами растения мак, содержащие в своём составе в качестве примесей наркотическое средство именуемое - маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома высушенного до постоянной массы составляет 0,17 гр. /т.1 л.д. 171-180/. \experte

\proofb 
- Вещественные доказательства – изъятые 06.10.2010 г. полиэтиленовый пакет со смесью семян мака и наркотическим средством – маковая солома массой 40,67 грамм, и изъятые 29.12.2010 в ходе проведения обыска у гр. ФИО2 пакеты с наркотическим средством – маковая солома массой 0,17 гр., металлическим ковшом в котором обнаружено наркотическое средство – маковая солома массой 0,0012 гр, и документами на которых имеется надпись мак. /т.1 л.д.149-150/. \proofe  

\meditationb 
Анализируя собранные и исследованные по делу доказательства, суд приходит к выводу, что вина Еремян Э.А. полностью доказана и ее действия органами предварительного следствия правильно квалифицированы: по ч. 1 ст.228 УК РФ, как незаконное приобретение, хранение наркотических средств совершенные без цели сбыта в крупном размере; по ч.1 ст. 228-1 УК РФ, как незаконный сбыт наркотических средств и по ч.3 ст.30, п. «Б» ч.2 ст.228-1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенное в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.

Согласно справки врача психиатра Еремян Э.А. на учете не состоит. Согласно справки врача нарколога Еремян Э.А. состоит на учете с диагнозом «Опийная наркомания». В ходе судебного следствия установлено, что во время совершения преступлений Еремян Э.А. действовала последовательно, целенаправленно, самостоятельно и осознанно руководила своими действиями. Ее поведение в суде адекватно происходящему. Свою защиту она осуществляет обдуманно, активно, мотивированно, поэтому суда не возникло сомнений в ее психической полноценности. Учитывая эти обстоятельства, суд приходит к выводу, что Еремян Э.А. как в момент совершения преступлений, так и в настоящее время, понимала характер и общественную опасность своих действий, связь между своим поведением и его результатом и осознанно руководила ими; поэтому в отношении инкриминируемых ей деяний признает ее вменяемой.

Обсуждая вопрос о наказании Еремян Э.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений- совершен преступления средней тяжести, тяжкое и особо тяжкое, личность Еремян Э.А., которая по месту жительства характеризуется положительно, обстоятельства смягчающие наказание; наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка, активное способствование раскрытию преступления, полное признание своей вины и чистосердечное раскаяние; обстоятельства отягчающих наказание, рецидив преступлений, а также влияние назначенного наказания на исправление Еремян Э.А. и на условия жизни ее семьи.

Суд считает необходимым назначить наказание Еремян Э.А. в виде лишения свободы, при этом приходит к выводу о возможности ее исправления только при реальном отбывании наказания, что сможет обеспечить достижение целей наказания и не находит оснований для применения статей 73 и 64 УК РФ.

При назначении наказания Еремян Э.А. за каждое из совершенных ею преступлений суд применяет положения ч.1 ст.62 УК РФ и назначает наказание с учетом требований ст. 68 УК РФ.

Назначая наказание Еремян Э.А. за каждое из совершенных преступлений, суд считает возможным не применять в качестве дополнительных мер наказания штраф и ограничение свободы.

Отбывание лишение свободы ФИО1 следует назначить в колонии общего режима в соответствии с п. «Б» ч.1 ст. 58 УК РФ. \meditatione  

На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.303,304,307,308 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb 
\convb Признать виновной Еремян <данные изъяты> в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228-1; ч.3 ст.30, п. «Б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ и назначить ей наказание по ч. 1 ст. 228 УК РФ один год лишения свободы; по ч.1 ст. 228-1 УК РФ четыре года лишения свободы без штрафа; по ч.3 ст.30 п. «Б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ пять лет лишения свободы без штрафа.

На основании ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний, \prisontermb окончательно Еремян Э.А. к отбытию назначить \term{5-10-0} пять лет 10 месяцев лишения свободы без штрафа и ограничения свободы \prisonterme , \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee

Меру пресечения Еремян Э.А. изменить взять под стражу из зала суда сразу же после провозглашения приговора.

Срок наказания Еремян Э.А. исчислять с 7 апреля 2011 года. \conve 

Вещественные доказательства: оперативно - служебные документы по результатам проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», подтверждающие факт покушения на незаконный сбыт 06.10.2010 года Еремян Э.А. наркотического средства – маковая солома массой 40,67 грамм - находятся в уголовном деле; материалы административного производства, подтверждающие факт незаконного хранение, приобретения Еремян Э.А. наркотического средства – маковая солома массой 47,161 грамм выявленного 24.08.2010 г. - находятся в уголовном деле, оперативно - служебные документы по результатам проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», подтверждающие факт незаконного сбыта в период с начала сентября 2010 г. по 04.10.2010 г. Еремян Э.А. наркотического средства – маковая солома массой 6,5339 грамм – оставить в материалах уголовного дела.


Вещественные доказательства: пакет № 1 с двумя пакетами с наркотическим средством – маковая солома массой 17,592 гр. содержащееся в качестве примесей в семенах мака, пакет № 2 с тремя пакетами с наркотическим средством – маковая солома массой 26,569 гр., пакет № 1 с 14 пакетами с наркотическим средством – маковая солома массой содержащейся в качестве примесей в семенах мака общей массой 3358 грамм, пакет № 1 с наркотическим средством маковая солома массой 0, 12 гр. с семенами мака массой 5,99 гр. обнаруженный и изъятый 29.12.2010 г. в ходе производства обыска в <адрес> в г. Михайловске, Ставропольского края по месту жительства гр. ФИО2; пакет № 2 с металлическим ковшом, пакет № 3 с документами изъятыми 29.12.2010 г. в ходе производства обыска в <адрес> в г. Михайловске, Ставропольского края по месту жительства гр. ФИО2, три пакета с наркотическим средством – маковая солома массой содержащейся в качестве примесей в семенах мака общей массой 185,7 грамм в одном пакете, во втором семена мака с примесью маковой соломы массой 1,1826 гр., в третьем семена мака с примесью маковой соломы массой 2,4721 гр., изъятый по факту проведения в отношении ФИО71. оперативно – розыскных мероприятий в <адрес>, ст. Ладожской, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Усть-Лабинского МРО РУФСКН РФ по КК после вступления приговора в законную силу уничтожить как запрещенные в гражданском обороте.

Приговор может быть обжалован в Краснодарский краевой суд через Кропоткинский городской суд в течении 10 дней.

В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

\rese 

Председательствующий: