П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации

\intb <адрес>                                                           ДД.ММ.ГГГГ

Судья Курчатовского городского суда <адрес> Долгих Д. С., 

с участием государственного обвинителя - ст. помощника Курчатовского межрайонного прокурора ФИО3,

подсудимого ФИО1,

защитника - адвоката Бондаревой А.Г., ордер 009588 от 11.03.2015 года и удостоверение № 404 от 08.09.2003 года,

при секретаре Мосоловой К.Н., 

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb ФИО1 \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, женатого, имеющего на иждивении двоих малолетних детей, со средним образованием, работающего механиком на станции технического обслуживания ИП «ФИО6», не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст.228.1 УК РФ, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
ФИО1 незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере. Он же совершил незаконный сбыт наркотического средства, он же незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере при следующих обстоятельствах:

Эпизод незаконного приобретения, хранения и сбыта марихуаны.

ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 13 часов 00 минут, находясь на берегу пруда охладителя Курской АЭС в <адрес>, ФИО1 обнаружил куст дикорастущей конопли. Достоверно зная, что верхушечные соцветия и листья конопли являются наркотическим средством - марихуана, решил незаконно приобрести данное наркотическое средство и в последующем сохранить его в целях личного потребления. Реализуя свой преступный умысел, ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 13 часов 20 минут, сорвал листья и части стеблей конопли и незаконно приобрел таким способом марихуану, весом в высушенном до постоянной массы состоянии не менее 8.39 грамм. Данную марихуану подсудимый принес к себе домой по адресу: <адрес> стал хранить для личного потребления. 

ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 18 часов 30 минут, к нему обратился ФИО7 и попросил угостить его марихуаной для личного употребления. В этот момент у ФИО1 возник умысел, направленный на незаконный сбыт марихуаны. Реализуя свой преступный умысел, ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 18 часов 55 минут, действуя умышленно и осознанно, находясь в своей квартире по адресу: <адрес>, выбросил из окна газетный сверток с марихуаной, весом в высушенном до постоянной массы состоянии 0.62 грамма и сбыл таким образом данное наркотическое средство. ФИО7 подобрал сверток с марихуаной и ушел, однако в тот же вечер, добровольно выдал его сотрудникам полиции. 

Оставшуюся часть марихуаны ФИО1 продолжал незаконно хранить в своей квартире. ДД.ММ.ГГГГ года, в период с 18 часов 15 минут по 18 часов 52 минуты, сотрудники МО МВД России «Курчатовский», в ходе обыска обнаружили в квартире ФИО1 по вышеуказанному адресу оставшуюся часть марихуаны весом, в высушенном до постоянной массы состоянии 7.77 гр. \fabe

\jurb  
В соответствии с Постановлением правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении перечня наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» и Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» - марихуана входит в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации (список 1), а вес марихуаны в высушенном до постоянной массы состоянии 7,77 грамм, образует значительный размер. \jure 

\fabb 
В судебном заседании ФИО1 вину признал частично, указав, что не согласен с весом марихуаны, которую он сбыл ФИО7 и которую хранил в своей квартире, поскольку экспертиза, по его мнению, проведена не квалифицированными специалистом.

По обстоятельствам дела подсудимый пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ года, на берегу пруда-охладителя КуАЭС, в 5 микрорайоне <адрес>, он обнаружил куст дикорастущей конопли. Поскольку он длительное время употребляет наркотические средства, то знал, что листья и стебли конопли являются марихуаной, поэтому оборвал их руками и принес к себе домой, где высушил, измельчил и оставил хранить на балконе, в целях личного употребления. Примерно через 2 дня ему позвонил ФИО7 и попросил угостить его марихуаной. Он согласился поделиться с ним марихуаной и сказал, чтобы тот подходил к его дому. Когда ФИО7 подошел, он отсыпал немного марихуаны в газетный сверток и выбросил его из окна. Больше марихуану он никому сбывать не собирался и продолжал хранить её на балконе, периодически употребляя путем курения. В конце сентября 2014 года, в ходе обыска в его квартире, сотрудники полиции обнаружили газетный сверток с остатками марихуаны и изъяли её. \fabe 

Кроме показаний подсудимого, его виновность подтверждается совокупностью других доказательств:

Так, в ходе предварительного следствия ФИО1, будучи допрошенным в качестве свидетеля пояснял, что ДД.ММ.ГГГГ года, по просьбе ФИО7, выбросил ему из окна своей квартиры бумажный сверток с марихуаной, которую приобрел на берегу пруда-охладителя в <адрес> примерно за 2 дня до сбыта (т.1 л.д. 64). \witnessb 

В ходе очной ставки с ФИО7, подозреваемый ФИО1 показал, что днём ДД.ММ.ГГГГ года, ему позвонил ФИО7 и попросил дать ему марихуаны. Он согласился и сказал, что сбросит её с окна своей квартиры. В тот же день, ФИО7 подошел к его дому, а он выбросил ему из окна бумажный сверток с марихуаной. (т.1 л.д. 251).

Допрошенный в судебном заседании потерпевший ФИО7 пояснил, что много лет знаком с ФИО1 и знает, что тот употребляет наркотики и у него имеется марихуана. ДД.ММ.ГГГГ он позвонил ФИО1 и спросил не угостит ли он его марихуаной. ФИО1 согласился и сказал подойти к его дому. Когда он подошел, ФИО1 выбросил из окна газетный сверток с марихуаной. Он подобрал сверток и ушел, однако в это время с работы возвращалась его мама. Она подошла к машине и, увидев сверток с марихуаной, заставила отнести его в полицию. В этот же день он обратился в полицию, сдал марихуану и сообщил, что приобрел её у ФИО1

Показания свидетеля ФИО7 согласуются с его заявлением и протоколом личного досмотра, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ он обратился в МО МВД России «Курчатовский» и добровольно выдал газетный сверток, с растительным веществом зеленого цвета, пояснив, что это вещество является марихуаной и он приобрел её у парня по кличке «Мажор» (т.1 л.д. 6-7).

Свидетель ФИО8 показала суду, что в конце июня 2014 года, возвращаясь с работы, увидела автомобиль своего сына - ФИО7, стоявший возле <адрес>. Когда она подошла к нему, то увидела в руках сына газетный сверток с растительным веществом. Догадавшись, что это наркотик, она сказала ему отнести его в полицию, что тот и сделал.

Из исследованных в судебном заседании показаний свидетелей ФИО10 и ФИО9 следует, что ДД.ММ.ГГГГ года, они участвовали в качестве понятых при досмотре ФИО7, который в отделе полиции добровольно выдал бумажный сверток с марихуаной, пояснив, что он приобрел его у парня по кличке «Мажор» (т.1 л.д. 30, 32).

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО10 подтвердил достоверность показаний, данных на предварительном следствии. \witnesse

\proofb 
Согласно рапорту сотрудника уголовного розыска МО МВД России «Курчатовский» ФИО11 об обнаружении признаков преступления следует, что ДД.ММ.ГГГГ в МО МВД России «Курчатовский» обратился ФИО7 и выдал бумажный сверток с массой растительного происхождения, пояснив, что данная масса является наркотическим средством - марихуаной, которую ему скинул из окна <адрес> парень по прозвищу «Мажор» (т.1 л.д. 11).

В ходе проведенных оперативных мероприятий он установил, что «Мажором» является ФИО1, который занимается сбытом наркотических средств (т.1 л.д. 51)

Из протокола осмотра предметов следует, что в бумажном свертке, содержится измельченная растительная масса зеленого цвета, внешне похожая на части растения конопли (т.1 л.д. 72).

Согласно справке об исследовании № 467/и и заключению эксперта № 309/з, растительное вещество, которое ФИО7 выдал сотрудникам полиции представляет собой части растения конопли, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуаной. Вес марихуаны в высушенном до постоянной массы состоянии составил 0.62 гр. (т.1 л.д. 12, 19).

По данным протокола осмотра места происшествия напротив подъезда № <адрес> имеется участок местности с асфальтно-бетонным покрытием (т.1 л.д. 13). \proofe 

\witnessb 

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО11 показал, что ДД.ММ.ГГГГ в отдел полиции обратился ФИО7 и добровольно выдал бумажный пакет с веществом растительного происхождения, пояснив, что это марихуана и он приобрел её у парня по кличке «Мажор». В дальнейшем было установлено, что «Мажором» является ФИО1, который по оперативной информации является потребителем наркотических средств и занимается их сбытом. В сентябре 2014 года, в ходе обыска в квартире ФИО1 был обнаружен бумажный сверток с марихуаной, а также приспособления для изготовления и употребления наркотических средств. \witnesse

\proofb 
Согласно рапортов следователя ФИО12 и ст. О/У ФИО11 следует, что в ходе расследования уголовного дела и производства обыска, в квартире ФИО1 по адресу: <адрес> был обнаружен и изъят бумажный сверток с массой растительного происхождения зеленого цвета, пробка с наперстком с веществом темного цвета, мундштук металлический с веществом темного цвета, кальян кустарного производства, изготовленный из двух бутылок, помещенные в пакет из полимерного материала, электронные весы, помещенные в пакет из полимерного, электронные весы помещенные в пакет из полимерного материала (т.1 л.д. 104, 188).

Из протокола обыска следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, на балконе были обнаружены кальян кустарного производства, изготовленный из двух пластиковых бутылок; бумажный сверток с растительной массой зеленого цвета, мундштук металлический с веществом черного цвета; колпачок зеленого цвета с наперстком, внутри которого находится вещество темного цвета (т.1 л.д. 62). \proofe 
\witnessb  
Допрошенная в судебном заседании свидетель ФИО13 показала, что ДД.ММ.ГГГГ вместе с ФИО14 участвовали в качестве понятых при проведении обыска в квартире ФИО1 В ходе обыска, на балконе был обнаружен газетный сверток с растительным веществом зеленого цвета, при этом ФИО1 пояснил, что это марихуана. \witnesse 
\proofb 
Согласно протоколу осмотра предметов, в бумажном свертке, обнаруженном в ходе обыска на балконе в квартире ФИО1, находится измельченная растительная масса зеленого цвета по морфологическим признакам похожая на части растения конопли (т.1 л.д. 131). \proofe 

\expertb 
По заключению эксперта № 506/з растительное вещество, обнаруженное на балконе в квартире ФИО1, содержит наркотическое вещество тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Вес марихуаны в высушенном до постоянной массы состоянии, составил 7, 77 гр. (т.1 л.д. 203).  \experte 

\meditationb 
Оценив показания подсудимого ФИО1, суд признает их достоверными в той части в какой он сообщал о времени, месте, способе приобретения, хранения и сбыта марихуаны, потому что в этой части они последовательны, соответствуют установленным обстоятельствам дела, согласуются с показаниями свидетеля ФИО7, подтверждаются показаниями свидетелей ФИО11, ФИО13, ФИО14, протоколами следственных действий, заключениями эксперта и иными документами.

Показания ФИО1, данные им в качестве свидетеля на предварительном следствии, суд расценивает как явку с повинной, потому что он добровольно сообщил сотрудникам полиции об обстоятельствах незаконного приобретения, хранения и сбыта марихуаны. В этот момент он не являлся задержанным, сотрудники полиции не располагали данными ни о лице, совершившем незаконное приобретение, хранение и сбыт марихуаны, ни об обстоятельствах совершенных преступлений. После того, как ФИО1 дал показания, предварительное следствие по делу проводилось именно в отношении него.

Вместе с тем, доводы подсудимого о неправильном определении массы марихуаны и некомпетентности эксперта, являются надуманными и ничем объективным не подтверждаются.

Проанализировав заключения эксперта №№ 309/з и 506/з, суд признает их допустимыми и достоверными доказательствами, потому что выполнены они в рамках уголовного дела, экспертом физико-химических экспертиз ЭКЦ УМВД России по <адрес>, имеющим высшее фармацевтическое образование, экспертную специализацию «исследование наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, стаж работы с 2009 года. Эксперт предупреждался об уголовной ответственности за дачу ложного заключения по ст. 307 УК РФ. 

Заключения составлены в соответствии с требованиями ст. 204 УПК РФ, выводы эксперта основаны на материалах уголовного дела, мотивированы, подтверждаются данными протокола обыска, протоколов осмотра предметов, показаниями самого подсудимого, свидетелей ФИО7, ФИО11, не противоречат другим доказательствам.

С учетом вышеизложенного, суд считает доказанной вину ФИО1 в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотического средства в значительном размере и в совершении незаконного сбыта наркотического средства и квалифицирует его действия по ч.1 ст. 228 УК РФ и ч.1 ст. 228.1 УК РФ, поскольку в судебном заседании было установлено, что ФИО1 незаконно приобрел, путем сбора листьев и частей стеблей растения конопли - наркотическое средство марихуану, весом в высушенном до постоянной массы состоянии не менее 8.39 грамм. Часть марихуаны, весом в высушенном до постоянной массы состоянии 0.62 гр., он незаконно сбыл, путем безвозмездной передачи ФИО7, а оставшуюся часть марихуаны, весом в высушенном до постоянной массы состоянии 7.77 грамма, незаконно хранил в своей квартире до ДД.ММ.ГГГГ года.

В соответствии с Постановлением правительства РФ от 30.06.1998 г. № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» и Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» - марихуана входит в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации (список 1), а вес марихуаны в высушенном до постоянной массы состоянии 7,77 грамм, образует значительный размер. 

Об умысле ФИО1 на приобретение и хранение наркотического средства в целях личного употребления свидетельствуют его же показания в судебном заседании, согласно которым он приобрел марихуану и хранил её в своей квартире для того, чтобы употребить путем курения, данные протокола обыска и протокола осмотра предметов, а также заключение эксперта № 506/з, из которых следует, что кроме самой марихуаны, в квартире ФИО1 были обнаружены приспособления для её курения, а именно кальян, мундштук, крышка с наперстком, на внутренних поверхностях которых обнаружены следы марихуаны.

О наличии умысла на незаконный сбыт марихуаны свидетельствуют показания самого ФИО1, сообщившего, что он сбыл ФИО7 марихуану, показания свидетеля ФИО7, пояснившего, что ФИО1 безвозмездно угостил его марихуаной, данные протокола личного досмотра и заключение эксперта №309/з, согласно которым ФИО1 сбыл ФИО7 марихуану, показания свидетелей ФИО10 и ФИО9, из которых следует, что выдав марихуану сотрудникам полиции, ФИО7 пояснил, что приобрел её у ФИО1 \meditatione

\fabb  Эпизод незаконного приобретения маковой соломы.

ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 15 часов 40 минут, ФИО1 совместно с ФИО15 на автомобиле ВАЗ-2114 с гос. номером М 258 ТО 46 приехали на рынок в <адрес>. Достоверно зная, что в семенах мака содержится наркотическое средство - маковая солома, а из самих семян можно изготовить наркотическое средство, ФИО1 решил незаконно приобрести маковую солому для личного потребления.

Реализуя свой преступный умысел, ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года, примернов 16 часов 10 минут,находясь на рынке в <адрес>, приобрел у неустановленной женщины, 66 пакетов с семенами мака, с содержащимися в них наркотическим средством - маковая солома, сложил их в багажник автомобиля ВАЗ-2114 с гос. номером М 258 ТО 46 и уехал в <адрес>, однако по приезду домой, был задержан возле подъезда сотрудниками МО МВД России «Курчатовский», которые в период с 17 часов 42 минут по 18 часов 10 минуты, обнаружили и изъяли 66 пакетов с маком. Согласно заключениям эксперта №№501/з и 551/з растительная масса, находящаяся в пакетах №№1-66, является смесью семян растения мак с наркотическим средством - маковая солома. 

По заключению дополнительной судебной экспертизы материалов № 202/з вес маковой соломы в данных пакетах,в высушенном до постоянной массы состоянии составил: пакет № 1-0,377 грамма; пакет № 2-0,379 грамма; пакет № 3-0,381 грамма; пакет № 4-0,377 грамма; пакет № 5-0,375 грамма; пакет № 6-0,373 грамма; пакет № 7-0,379 грамма; пакет № 8-0,380 грамма; пакет № 9-0,381 грамма; пакет № 10-0,375 грамма; пакет № 11-0,377 грамма; пакет № 12-0,379 грамма; пакет № 13-0,379 грамма; пакет № 14-0,379 грамма; пакет № 15-0,373 грамма; пакет № 16-0,381 грамма; пакет № 17-0,377 грамма; пакет № 18-0,380 грамма; пакет № 19-0,379 грамма; пакет № 20-0,381 грамма; пакет № 21-0,383 грамма; пакет № 22-0,380 грамма; пакет № 23-0,381 грамма; пакет № 24-0,377 грамма; пакет № 25-0,375 грамма; пакет № 26-0,378 грамма; пакет № 27-0,377 грамма; пакет № 28-0,379 грамма; пакет № 29-0,375 грамма; пакет № 30-0,381 грамма; пакет № 31-0,372 грамма; пакет № 32-0,090 грамма; пакет № 33-1,973 грамма; пакет № 34-1,961 грамма; пакет № 35-1,952 грамма; пакет № 36-1,978 грамма; пакет № 37-1,969 грамма; пакет № 38-0,570 грамма; пакет № 39-0,377 грамма; пакет № 40-0,379 грамма; пакет № 41-0,377 грамма; пакет № 42-0,377 грамма; пакет № 43-0,379 грамма; пакет № 44-0,373 грамма; пакет № 45-0,377 грамма; пакет № 46-0,374 грамма; пакет № 47-0,381 грамма; пакет № 48-0,379 грамма; пакет № 49-0,379 грамма; пакет № 50-0,381 грамма; пакет № 51-0,377 грамма; пакет № 52-0,375 грамма; пакет № 53-0,375 грамма; пакет № 54-0,379 грамма; пакет № 55-0,379 грамма; пакет № 56-0,382 грамма; пакет № 57-0,381 грамма; пакет № 58-0,381 грамма; пакет № 59-0,381 грамма; пакет № 60-0,375 грамма; пакет № 60-0,377 грамма; пакет № 62-0,378 грамма; пакет № 63-0,378 грамма; пакет № 64-0,379 грамма; пакет № 65-0,373 грамма; пакет № 66-0,381 гр. Общий вес маковой соломы в высушенном до постоянной массы состоянии составил не менее 32,797 гр. \fabe 

\jurb 

В соответствии с Постановлением правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении перечня наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» и Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» - маковая солома входит в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации (список 1), а вес маковой соломы в высушенном до постоянной массы состоянии 32,797 грамм, образует значительный размер.  \jure 

\fabb 
В судебном заседании подсудимый ФИО1 вину не признал, указав, чтоДД.ММ.ГГГГ года, он вместе с ФИО15, на автомобиле ВАЗ-2114, приехал в <адрес> и купил на рынке у незнакомой женщины пакеты с кондитерским маком для того, чтобы приготовить пирожки. О том, что семена мака содержат маковую солому и из них можно приготовить наркотик, ему было известно, однако умысла на приобретение наркотического средства у него не было. Приобретенный мак он сложил в багажник автомобиля и поехал домой, однако по приезду в <адрес>, возле подъезда дома, его задержали сотрудники полиции и изъяли пакеты с маком. \fabe 

Несмотря на занятую позицию, виновность подсудимого подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb 
Так, допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО11 показал, что в сентябре 2014 года он получил информацию о том, что ФИО1, являясь потребителем наркотических средств, собирается поехать в <адрес> и приобрести большое количество семян мака для того, чтобы изготовить из них ацетилированный опий. Проверяя данную информацию, он вместе с сотрудниками полиции, ДД.ММ.ГГГГ года, стали ожидать ФИО1 по месту его жительства, возле <адрес> в <адрес>. Примерно в 16 часов, к дому подъехал автомобиль № под управлением ФИО15 Из машины вышел ФИО1 и стал выгружать вещи. В это время он был задержан, а в багажнике автомобиля обнаружены пакеты с кондитерским маком. Все пакеты были упакованы и направлены на криминалистическое исследование, по результатам которого было установлено, что в семенах мака содержится наркотическое средство - маковая солома.

Показания свидетеля ФИО11 подтверждаются справкой-меморандумом, согласно которой в сентябре 2014 года сотрудники уголовного розыска МО МВД России «Курчатовский» получили оперативную информацию о том, что ФИО1 собирается хранить семена мака с примесью маковой соломы (т.1 л.д. 152). \witnesse 

\proofb  
Из рапорта ФИО11 об обнаружении признаков преступления усматривается, что ДД.ММ.ГГГГ года, с 1742до 1810 возле <адрес>, у ФИО1 были изъяты 6 пакетов с семенами мака, массой по 1 кг., и 59 пакетов с семенами мака, весом по 200гр. (т.1 л.д. 151). \proofe 

\witnessb 
Свидетель ФИО15 в судебном заседании показал, что в сентябре 2014 года ФИО1 попросил отвезти его в <адрес>, на что он согласился. В <адрес>, ФИО1 заходил на рынок и купил там большое количество пакетов с семенами мака. Все пакеты он погрузил в багажник машины, после чего они поехали в <адрес>. Подъехав к дому № по <адрес> в <адрес>, к ним подошли сотрудники полиции, осмотрели автомобиль и изъяли все пакеты с маком. \witnesse  

\proofb 

Согласно протоколу осмотра места происшествия следует, что напротив 3 подъезда <адрес>, на земле лежат 3 больших пакета черного цвета с надписью «BMW». В одном пакете находится медицинский костюм, 6 пакетов с семенами черного цвета, внешне похожими на семена мака, а также рассыпаны семена мака, во втором и третьем пакетах находится 31 и 28 пачек с семенами кондитерского мака, упакованные заводским способом. На пакетах обнаружены следы от пальцев рук. (т.1 л.д. 156).

Согласно выводов дактилоскопической экспертизы, обнаруженные на пакетах следы пальцев рук, оставлены ФИО1 (т.1 л.д. 245). \proofe 

\witnessb
Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля следователь ФИО16 показала, что при осмотре места происшествия на земле, рядом с автомобилем № находились три больших полиэтиленовых пакета. В одном пакете находились шесть пакетов с семенами мака. Когда их осматривали, один пакет порвался, и семена мака просыпались в большой пакет. Их собрали и поместили в другой пакет, таким образом, получилось 7 пакетов. В двух других больших пакетах находилось 59 пачек с семенами мака. Все пакеты и пачки с маком, в присутствии понятых, были упакованы, опечатаны и направлены на исследование в ЭКЦ УМВД России по <адрес>. Присутствующий при осмотре ФИО1 сообщил, что семена мака принадлежат ему. \witnesse 

\proofb 
Согласно протоколу осмотра предметов в первом большом пакете находится 31 пачка (пакета) в заводской упаковке с сыпучей растительной массой черного цвета, похожей на семена мака, с примесью частиц растительной массы светло-коричневого цвета. Во-втором большом пакете находится медицинский костюм, сыпучая масса черного и серого цвета, по внешним признакам похожая на семена мака и 6 прозрачных пакетов с семенами мака и примесью частиц светло-коричневого цвета. В третьем пакете находится 28 пачек (пакетов) в заводской упаковке с сыпучей растительной массой черного цвета, похожей на семена мака, с примесью частиц растительной массы светло-коричневого цвета (т.1 л.д. 135).  \proofe 

\witnessb 
Свидетель ФИО13 в судебном заседании показала, что в сентябре 2014 года, она вместе с ФИО14 присутствовали в качестве понятых при осмотре пакетов возле <адрес>. В двух пакетах находилось 59 пачек с семенами мака, а в третьем пакете 6 маленьких пакетов с маком, один из которых порвался. Все пакеты были упакованы и опечатаны печатью. \witnesse  

\expertb В соответствии с заключениями судебных экспертиз материалов №№501/з и 551/з, растительная масса, находящаяся в каждом из 66 представленных на экспертизу пакетов, является смесью семян мака и частей растения мак. Семена мака к наркотическим средствам не относятся, а части растения мак, содержат в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин и являются наркотическим средством маковая солома (т.1 л.д. 163, т.1 л.д. 176). 

Допрошенный в судебном заседании эксперт ФИО17, проводивший экспертизы, подтвердил, что в каждом из представленных на исследования пакетов, вместе с семенами мака находились части растения мак, которые являются наркотическим средством - маковая солома и могут быть использованы для приготовления другого наркотического средства - ацетилированного опия. При определении массы маковой соломы он отбирал навески одинаковой массы из каждого пакета, затем отделял семена мака и другие примеси, а оставшиеся частицы маковой соломы высушивал до постоянной массы. В то же время, при определении массы маковой соломы он допустил техническую ошибку и указал, что в пакете № содержится 55.2 грамма растительной массы, в том числе 55.2 грамма маковой соломы, чего быть не могло. 

Согласно выводов дополнительной судебной экспертизы материалов №202/з, в пакете № вес маковой соломы, в высушенном до постоянной массы состоянии, составил 0.09 гр., а общая масса маковой соломы в пакетах №1-66, составила 32.797 гр. \experte  

\meditationb 
Оценив заключения судебных экспертиз материалов, первичных и дополнительной, суд признает каждое из них допустимым доказательством, поскольку выполнены они в рамках уголовного дела, экспертом ЭКЦ УМВД России по <адрес>, имеющим высшее фармацевтическое образование, экспертную специализацию «исследование наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ», стаж работы с 2009 года. Выводы эксперта основаны на материалах уголовного дела, мотивированы, подтверждаются данными протокола осмотра места происшествия, протокола осмотра предметов, показаниями свидетелей и другими документами. Заключения содержат качественные и количественные методики определения вида наркотического средства и его массы. 

С учетом показаний эксперта ФИО17, суд считает, что наиболее правильный расчет общей массы маковой соломы, содержится в заключении дополнительной экспертизы материалов №202/3.

Утверждения стороны защиты о том, что заключение дополнительной экспертизы является дефектным, потому что к нему не приложены хроматограммы и не указана масса морфина, суд признает несостоятельными, поскольку ни ст. 204 УПК РФ, ни Федеральный закон от 31.05.2001 N 73-ФЗ "О государственной судебно-экспертной деятельности в Российской Федерации" не указывают, что наличие хроматограмм является неотъемлемой частью экспертного заключения. 

Каких-либо сомнений и неясностей заключение дополнительной экспертизы материалов № не содержит, поэтому оснований для назначения ещё одной дополнительной экспертизы у суда не имеется.

Оценив показания подсудимого ФИО1, суд признает их достоверными в той части в какой он сообщал о времени, месте и способе приобретения маковой соломы, потому что в этой части они последовательны, соответствуют установленным обстоятельствам дела, согласуются с показаниями свидетеля ФИО11, подтверждаются заключением дактилоскопической экспертизы, данными протокола осмотра места происшествия, протокола осмотра предметов, согласуются с показаниями свидетелей ФИО16, ФИО13, с выводами судебных экспертиз материалов и иными документами.

Доводы подсудимого об отсутствии умысла на приобретение маковой соломы опровергаются показаниями свидетеля ФИО11, сообщившего, что ФИО1 являлся потребителем наркотических средств и приобретал семена мака в целях изготовления наркотика, справкой-меморандумом, из содержания которой следует, что ФИО1 собирался хранить маковую солому, заключениями экспертиз материалов, из которых следует, что в каждом из приобретенных ФИО1 пакетов, содержались части растения мак, содержащие в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин и являющиеся наркотическим средством маковая солома, показания эксперта ФИО17, сообщившего суду, что маковая солома используется для изготовления другого наркотического средства - ацетилированного опия.

Учитывая количество приобретенных пакетов с семенами мака, а также принимая во внимание, что ФИО1 состоит на диспансерном учете у врача нарколога и по заключению судебно-психиатрической экспертизы страдает наркоманией в форме синдрома зависимости вследствие употребления опиоидов, суд признает его доводы о приобретении семян мака для приготовления пирожков неубедительными.

Вместе с тем, суд считает необходимым уменьшить объем предъявленного ФИО1 обвинения и исключить указание на незаконное хранение наркотического средства по следующим основаниям.

Квалифицирую действия ФИО1 по признаку незаконного хранения без цели сбыта наркотического средства в значительном размере следственные органы указали в обвинительном заключении, что приобретенную на рынке в <адрес> маковую солому, ФИО1 положил в багажник автомобиля ВАЗ-2114 и хранил её при себе до того момента, пока её не изъяли сотрудники полиции.

В тоже время, в ходе судебного разбирательства было установлено, что сложив маковую солому в багажник автомобиля, ФИО1 поехал домой. Подъехав к подъезду дома, к нему подошли сотрудники полиции и изъяли наркотическое средство. С момента приобретения наркотического средства и до момента его изъятия прошло не более 1.5 - 2 часов, при этом все это время наркотическое средства находилось в чужом автомобиле, на котором подсудимый следовал домой. При таких обстоятельствах у суда не имеется оснований полагать, что действия ФИО1 были связаны с незаконным хранением наркотического средства.

С учетом вышеизложенного суд квалифицирует действия ФИО1 по ч.1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, как незаконное приобретение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, поскольку в судебном заседании было установлено, что ФИО1 незаконно приобрел на рынке в <адрес> пакеты с семенами мака, с содержащимися в них наркотическим средством - маковая солома. Общий вес маковой соломы в высушенном до постоянной массы состоянии, составил не менее 32,797 гр.

В соответствии с Постановлением правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении перечня наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» и Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» - маковая солома входит в Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации (список 1), а вес маковой соломы в высушенном до постоянной массы состоянии 32,797 грамма, образует значительный размер. 

При решении вопроса о назначении вида и размера наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, личность виновного, влияние назначенного наказания на его исправление и на условия жизни его семьи, а также обстоятельства смягчающие наказание.

ФИО1 не судим (т.2 л.д. 23-26), по месту жительства и месту работы характеризуется положительно (т.2 л.д. 21-22), состоит на диспансерном учете у врача нарколога (л.д. 18).

По заключению судебной психиатрической комиссии экспертов ФИО1 обнаруживает иное болезненное состояние психики в форме синдрома зависимости вследствие употребления. Средняя (вторая) стадия зависимости. Наркомания (по МКБ-10 F-11.232). Тем не менее данное болезненное состояние психики не лишает его способности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. Во время совершения инкриминируемых ему деяний он не находился в состоянии какого-либо временного психического расстройства, а поэтому мог в полной степени осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими (т.1 л.д. 233).

Смягчающими наказание обстоятельствами суд, в соответствии с п. «г, и» ч.1 ст. 61 УК РФ признает наличие малолетних детей и явки с повинной по эпизоду незаконного приобретения, хранения и сбыта марихуаны, а также способствование расследованию данных преступлений.

В качестве иных смягчающих обстоятельств суд учитывает частичное признание подсудимым вины, раскаяние в содеянном, положительные характеристики, в том числе по месту прохождения военной службы, наличие инвалидности 2 группы у мамы, которая проживает вместе с ним.

Обстоятельств отягчающих наказание следствием и судом не установлено, поэтому суд принимает во внимание положения ч.1 ст.62 УК РФ.

Вместе с тем, учитывая, что ФИО1 совершил совокупность умышленных преступлений, в том числе тяжкого, а также данные о личности, суд в целях его исправления и предупреждения совершения новых преступления, считает необходимым назначить ему за каждое преступление наказание, связанное с реальным лишением свободы, при этом оснований для применения положений ч.6 ст. 15 УК РФ и ст. 73 УК РФ, суд не находит.

В то же время, смягчающие обстоятельства, в том числе предусмотренные ч.1 ст.61 УК РФ в совокупности с поведением виновного после совершения преступлений, суд в соответствии со ст. 64 УК РФ, признает исключительными и считает возможным назначить ФИО1 наказание по ч.1 ст.228.1 УК РФ ниже низшего предела, предусмотренного санкцией данной статьи, а также не применять к нему дополнительное наказание в виде ограничения свободы.

Поскольку ФИО1 совершил совокупность преступлений, в том числе и тяжкого и ему назначается окончательное наказание в виде реального лишения свободы, суд не находит оснований для применения положений ст. 82.1 УК РФ. 

          Видом исправительного учреждения ФИО1 следует определить в соответствии с п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ исправительную колонию общего режима, поскольку он осуждается к лишению свободы за совершение тяжкого преступления и ранее не отбывал лишения свободы.

Для обеспечения исполнения приговора, суд руководствуясь ч.2 ст.97 УПК РФ, считает необходимым изменить ФИО1 меру пресечения с подписки о невыезде и надлежащим поведении на заключение под стражу, поскольку имеются основания полагать, что он может скрыться. В срок наказания ФИО1 следует засчитать время нахождения в психиатрическом стационаре с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 230).  \meditatione 

На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307 - 309 УПК РФ суд, 

п р и г о в о р и л:
\resb 
\convb ФИО1 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 228.1 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы:

- по ч.1 ст. 228 УК РФ (приобретение и хранение марихуаны) сроком на 9 месяцев;

- по ч.1 ст. 228.1 УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ, сроком на 1 год без ограничения свободы;

- по ч.1 ст. 228 УК РФ (приобретение маковой сломы) сроком на 6 месяцев.

На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb окончательно назначить к отбытию \term{2-0-0} 2 года лишения свободы \prisonterme  \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима,  \prisontypee исчисляя начало отбытия срока с ДД.ММ.ГГГГ и засчитав в срок наказания время нахождения в психиатрическом стационаре с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ года.

Меру пресечения ФИО1 изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда, с содержанием в \sizo ФКУ СИЗО - 1 УФСИН России по <адрес>, до вступления приговора в законную силу. \conve 

Гражданский иск по делу не предъявлялся.

Вещественные доказательства по делу:

- сверток с марихуаной массой 0.62 грамма, пробку с наперстком, мундштук, кальян кустарного производства, сверток с марихуаной массой 7,77 грамма; пакеты с маком, находящиеся в 3 пакетах черного цвета с надписью «BMW», хранящиеся в МО МВД России «Курчатовский» - уничтожить.

-диск с видеозаписью показаний ФИО1, 2 отрезка со следами пальцев рук - хранить в материалах уголовного дела.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Курского областного суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок с момента получения копии приговора.

Кроме того, осужденный вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.Судья                                      Д. С. Долгих 
\rese 
<данные изъяты><данные изъяты> 


<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты> 

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты> 

<данные изъяты> 

<данные изъяты> 

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты><данные изъяты>