П Р И Г О В О Р

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb РБ, г. Октябрьский                        30 июня 2017 года.

Октябрьский городской суд Республики Башкортостан в составе:

председательствующего судьи Шарифуллина Р.М.

с участием государственного обвинителя Закирова Р.М., Кудаярова Т.А.,

подсудимого Горбаченко В.Н.,

защитника Борисова В.И., представившего удостоверение №,

при секретаре Сатлыковой К.В.,    

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении

\accusedb Горбаченко В.Н. \accusede ,

ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес> РБ, проживающего по адресу: РБ, <адрес> гражданина <данные изъяты>, судимого:

- <адрес> городским судом РБ ДД.ММ.ГГГГ по <данные изъяты> УК РФ к ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы условно с испытательным сроком на ДД.ММ.ГГГГ,

- <адрес> городским судом РБ 

ДД.ММ.ГГГГ по <данные изъяты> УК РФ к ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы условно с испытательным сроком на ДД.ММ.ГГГГ

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228.1 ч.1, 228 ч.1, 228 ч.1 УК РФ, \inte 

У С Т А Н О В И Л :
\fabb 
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Горбаченко В.Н., находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес> кустарным способом незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт <данные изъяты> в пересчете на сухой остаток не менее 0, 15 г. и стал хранить по вышеуказанному месту своего жительства для последующего сбыта наркопотребителям <адрес> Республики Башкортостан. 

Продолжая свои преступные действия, направленные на извлечение материальной выгоды от незаконного сбыта наркотических средств, Горбаченко В.Н. ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 30 минут, находясь в <адрес> Республики Башкортостан, умышленно, из корыстных побуждений, незаконно сбыл ФИО3 за 100 рублей путем передачи из рук в руки наркотическое средство – экстракт <данные изъяты>., содержащееся в медицинском шприце.

При этом, ФИО3, участвующий согласно Федеральному закону «Об оперативно – розыскной деятельности» в качестве «покупателя» наркотического средства при проведении сотрудниками Отдела МВД России по городу Октябрьскому оперативно – розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в тот же день добровольно выдал сотрудникам полиции вышеуказанное наркотическое средство.

ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» сотрудниками Отдела МВД России по городу Октябрьскому в 17 часов 50 минут на лестничной площадке второго этажа подъезда № <адрес> Республики Башкортостан задержан Горбаченко В.Н. 

В ходе осмотра жилища Горбаченко В.Н. непосредственно после его задержания сотрудниками полиции в помещении кухни были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 100 рублей, использованные при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», на которых согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ имеются наслоения бесцветного красящего вещества, нанесенные ватным диском при пометке денежных средств. 

    <данные изъяты> является наркотическим средством и внесен в «Список наркотических средств и психотропных веществ…», (список 1) Перечня наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ.

Кроме того, Горбаченко В.Н., являясь лицом, потребляющим наркотические средства опийной группы, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел, направленный на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, находясь у себя дома по адресу: <адрес>, кустарным способом незаконно изготовил наркотическое средство в значительном размере – <данные изъяты>., часть которого потребил, а оставшуюся часть поместил в бутылку из полимерного материала емкостью 0,5 л и продолжил незаконно хранить в квартире для дальнейшего личного потребления. 

В ходе осмотра жилища Горбаченко В.Н. по вышеуказанному адресу, проведенного сотрудниками полиции Отдела МВД России по городу Октябрьскому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов 50 минут до 19 часов 40 минут, в помещении кухни под умывальником были обнаружены и изъяты полимерная бутылка емкостью 0,5 л с наркотическим средством в значительном размере <данные изъяты> \fabe 

\jurb 
<данные изъяты> является наркотическим средством и внесен в «Список наркотических средств и психотропных веществ…», (список 1) Перечня наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года.

    Согласно постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», <данные изъяты> относится к значительному размеру указанного наркотического средства. \jure 

\fabb  
Кроме того, Горбаченко В.Н., являясь лицом, потребляющим наркотические средства <данные изъяты>, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел, направленный на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, находясь помещении общей кухни, расположенной на девятом этаже <адрес> Республики Башкортостан, кустарным способом незаконно изготовил наркотическое средство в значительном размере – <данные изъяты>., поместил в бутылку из полимерного материала емкостью 0,5 л и продолжил незаконно хранить при себе для дальнейшего личного потребления. 

В ходе личного досмотра Горбаченко В.Н., проведенного сотрудниками полиции Отдела МВД России по городу Октябрьскому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 30 минут до 21 часа 45 минут в помещении участкового пункта полиции по адресу: <адрес> правой руке ФИО22 была обнаружена и изъята полимерная бутылка емкостью 0,5 л с наркотическим средством в значительном размере <данные изъяты> \fabe 

\jurb 
<данные изъяты>) является наркотическим средством и внесен в «Список наркотических средств и психотропных веществ…», (список 1) Перечня наркотических, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденного постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года.

    Согласно постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», <данные изъяты>, относится к значительному размеру указанного наркотического средства. \jure  

\fabb 
Подсудимый Горбаченко В.Н. судебном заседании вину признал частично и показал, что он сбытом наркотических средств не занимается. Он с ФИО23 не договаривался о продаже ему наркотиков. Это было все спланировано сотрудниками полиции. Они дали ФИО23 ингридиенты и ФИО23 пришел к нему. Они вместе сварили наркотик и употребили. ФИО23 предложил ему материальную помощь в размере 100 рублей на сигареты. Он принял. При выходе из квартиры сотрудники полиции задержали его и забежали в квартиру. По данному обвинению просит его оправдать. Что касается изготовления и хранения наркотиков по двум эпизодам преступлений ДД.ММ.ГГГГ, вину он признает полностью. Он изготавливал и хранил для личного потребления наркотические средства, которые у него в квартире и при личном досмотре были изъяты. \fabe  
\witnessb  
В связи с противоречиями по ходатайству гособвинителя и с согласия участников процесса в судебном заседании были оглашены показания ФИО22 в части на предварительном следствии, где он в присутствии защитника Смирновой Е.А., будучи предупреждённым о том, что его показания могут быть использованы в качестве доказательств по уголовному делу, в том числе и при его последующем отказе от этих показаний, показал: ДД.ММ.ГГГГ он встретил своего знакомого по имени ФИО6, с которым знаком около года, в ходе предварительного следствия он узнал его полные данные, им оказался – ФИО3. В ходе разговора он договорился с ФИО3 встретиться у него дома ДД.ММ.ГГГГ во второй половине дня, чтобы потребить наркотик, изготовленный из <данные изъяты>. По дороге домой он в одном из гаражей по <адрес> Республики Башкортостан приобрел пару пачек кондитерского <данные изъяты> и растворитель, которые принес домой и спрятал. ДД.ММ.ГГГГ около 15.00 часов, находясь на кухне своей квартиры, он стал готовить наркотическое средство - <данные изъяты> Когда наркотик был готов, он отобрал его в два медицинских шприца. Один шприц с наркотическим средством – <данные изъяты> он потребил путем инъекции внутривенно. Оставшийся шприц с наркотическим средством – <данные изъяты> он оставил ФИО3 Оставшуюся часть жидкости под названием «балтушка» в полимерной бутыли, он убрал в мойку на кухне, а использованные <данные изъяты> в эмалированной кастрюле вынес на балкон. После изготовления наркотического средства – <данные изъяты> он вымыл посуду и убрался на кухне. Около 17 часов 30 минут к нему домой пришел ФИО3 и, зайдя в квартиру, ФИО3 передал ему денежную купюру достоинством 100 рублей, которую он положил на холодильник на кухне под полотенце. Он в свою очередь передал ФИО3 шприц с наркотическим средством – <данные изъяты>. Поговорив с ФИО3 около 15 минут, они с ним вышли из квартиры в подъезд, где его задержали сотрудники полиции, которые пояснили ему, что подозревают его в причастности к незаконному обороту наркотиков и им необходимо провести с его согласия осмотр в его жилище. Он согласился на осмотр, о чем написал письменное заявление. К этому времени подошла его мама, она также дала свое письменное согласие на осмотр квартиры. Сотрудниками полиции были приглашены в качестве понятых соседи по подъезду, после чего им были разъяснены права и обязанности и порядок проведения осмотра жилища. Затем с его рук и рук сотрудника полиции были взяты смывы на марлевые тампоны, которые были упакованы в отдельные бумажные конверты, на которых расписались участвующие лица. По данному факту был составлен протокол, с которым ознакомились и расписались он и участвующие лица. Ему также было предложено добровольно выдать наркотики, запрещенные предметы, вещества и денежные средства, добытые преступным путем. На что он ответил, что готов добровольно выдать денежную купюру в размере 100 рублей, полученную им от ФИО3 за продажу наркотического средства - <данные изъяты>. Далее в ходе осмотра кухни он показал сотрудникам полиции, где лежит данная купюра, т.е. на холодильнике под полотенцем. Данную купюру достоинством 100 рублей сфотографировали и сверили с предоставленной сотрудниками полиции ксерокопией, номинал, серия и номер совпали. Как пояснили сотрудники полиции, данная денежная купюра использовалась в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Далее в ходе дальнейшего осмотра квартиры в кухне под мойкой была обнаружена полимерная бутыль с наркотическим раствором «балтушка», на балконе эмалированная кастрюля с использованными семенами мака. Изъятая сторублевая купюра и полимерная бутыль с наркотическим раствором «балтушка» и эмалированная кастрюля с <данные изъяты>, в присутствии незаинтересованных лиц были упакованы в отдельные полимерные пакеты, горловины которых были перевязаны нитями, концы нитей были оклеены бумажными бирками с пояснительными записями и подписями участвующих лиц. По данному факту был составлен протокол, с которым ознакомились и расписались он и участвующие лица. Вину в совершении преступления, а именно в незаконном сбыте наркотического средства - <данные изъяты> признает полностью, в содеянном раскаивается (том 1 л.д.85-88, том 2 л.д. 23-28). \witnesse 

\fabb 
Подсудимый Горбаченко В.Н. в судебном заседании оглашенные показания в части сбыта наркотических средств ФИО23 не подтвердил и указал, что давал такие показания, т.к. боялся, что его арестуют. С жалобами он никуда не обращался, т.к. это бесполезно.

Оглашенные показания Горбаченко В.Н. на предварительном следствии полностью согласуются с показаниями других свидетелей и материалами дела, поэтому, суд отвергает показания ФИО22 в судебном заседании в части отрицания незаконного сбыта наркотиков ФИО23, которые он дает с целью избежать уголовной ответственности за содеянное. \fabe

    
\witnessb 
Свидетель Свидетель №2 в судебном заседании показал, что ими проводились ОРМ в отношении ФИО5, который оказался ФИО22. ДД.ММ.ГГГГ к ним обратился Свидетель №1 и сообщил, что Горбаченко В.Н. торгует наркотиками, предложил оказать содействие в его изобличении. ДД.ММ.ГГГГ они предложили ФИО23 участвовать в проведении проверочной закупки, ФИО23 согласился. В присутствии двух понятых его досмотрели, при нем ничего запрещенного обнаружено не было. Произвели пометку денежных средств в размере 100 рублей и вручили ФИО23. Затем все вышли на улицу и досмотрели служебную автомашину, также ничего запрещенного обнаружено не было. Затем они вместе с понятыми на служебной машине поехали к месту встречи – <адрес> Там они зашли в подъезд. ФИО23 подошел к квартире и зашел внутрь. Через некоторое время из квартиры вышли ФИО23 и ФИО22, который был задержан, а ФИО23 в присутствии 2-х понятых добровольно выдал шприц с жидкостью, пояснив, что купил его на помеченные 100 рублей у ФИО22 в квартире. В ходе осмотра квартиры по согласию ФИО22 была найдена ранее помеченная купюра 100 рублей.

Свидетель ФИО3 в судебном заседании показал, что он является потребителем наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ он созвонился с Горбаченко В.Н. и то предложил ему купить наркотик за 100 рублей. ДД.ММ.ГГГГ он пошел в полицию и сообщил об этом. Они велели прийти ему ДД.ММ.ГГГГ. Когда он пришел, его досмотрели в присутствии 2-х понятых, вручили помеченные 100 руб. Потом на машине они поехали домой к ФИО22. Он вместе с сотрудниками полиции зашел в подъезд и постучался в дверь квартиры, которую открыл ФИО5. Он зашел в квартиру, где ФИО22 при нем сварил наркотик и налил его в медицинский шприц. Он дал ФИО5 помеченные 100 рублей, а ФИО22 дал ему шприц, сказав, что это доза. Когда они вышли из квартиры, он добровольно в присутствии понятых выдал данный шприц с наркотиком.

Свидетель Свидетель №5 в судебном заседании показал, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили быть понятым в отдел полиции. Там досмотрели ФИО23, ничего запрещенного не нашли. Отксерили 100 рублей, сверили номера – они совпали, обработали купюру спец.порошком и вручили ФИО23. Также осмотрели машину, тоже ничего запрещенного не нашли. Приехав к месту, они вместе зашли в подъезд дома. ФИО23 зашел в квартиру. Через 15-20 минут ФИО23 вышел с мужчиной. Мужчину задержали, а ФИО23 в машине добровольно выдал мед.шприц с жидкостью, сказав, что приобрел его в квартире у мужчины за 100 рублей.

Свидетель Свидетель №4 – мама подсудимого в судебном заседании согласно ст.51 Конституции РФ отказалась от дачи показаний. По ходатайству гособвинителя были оглашены ее показания на предварительном следствии: ФИО5 является потребителем наркотических средств, в связи, с чем он состоит на учете в наркологическим диспансере. Наркотические средства ФИО5 употребляет около 25 лет, неоднократно привлекался к уголовной ответственности. По характеру ФИО5 спокойный (том 1 л.д.138-140).

Свидетель Свидетель №7 в судебном заседании показал, что его пригласили быть понятым при осмотре квартиры ФИО22, который живет ниже этажом в <адрес>. ФИО22 был дома, также был второй понятой Свидетель №6. На кухне нашли полимерную бутыль с жидкостью и 100 рублей одной купюрой. Сверили номера с ксерокопией и они совпали. Все упаковали, запечатали и они там расписались.

В судебном заседании по ходатайству гособвинителя и с согласия участников процесса были оглашены показания не явившегося свидетеля Свидетель №3, который показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 15.45 часов он был приглашен в качестве понятого при проведении сотрудниками полиции оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в отношении мужчины по имени «ФИО5», который занимается сбытом наркотических средств на территории <адрес>. Он дал свое согласие и прошел в один из служебных кабинетов отдела полиции по <адрес>. Перед проведением «проверочной закупки» ему и второму понятому были разъяснены их права и обязанности. В качестве покупателя наркотического средства им был представлен мужчина, который назвался как ФИО3. Затем был проведен личный досмотр ФИО3, в ходе которого у него при себе ничего запрещённого обнаружено не было. Затем сотрудник полиции составил акт личного досмотра ФИО3, где все участвующие лица расписались. После чего сотрудник полиции произвел ксерокопирование одной денежной купюры достоинством 100 (сто) рублей. Они сверили номер и серии купюры с номером и серией на ксерокопии, номер и серия совпали. Номер и серию с денежной купюры переписали в соответствующий акт, после чего данная купюра была обработана специальным порошком ватным диском, который впоследствии упаковали в бумажный конверт, клапан которого оклеили и на конверте расписались участвующие лица. После этого, денежная купюра достоинством 100 рублей была передана ФИО3 Сотрудником полиции был составлен акт, где они расписались. Затем сотрудники полиции, покупатель ФИО3 и они вышли на улицу, где на территории отдела полиции был произведён досмотр автомобиля <данные изъяты>, в ходе которого запрещённых предметов и веществ, денежных средств обнаружено не было. По окончанию досмотра автомобиля был составлен соответствующий акт, в котором расписались участвующие лица. После чего покупатель, сотрудники полиции и они сели в автомашину <данные изъяты> <данные изъяты> и поехали в район «<данные изъяты>», где остановились на дворовой стоянке <адрес>, вышли из автомобиля и прошли во второй подъезд, поднялись между первым и вторым этажами. Затем покупатель ФИО3 поднялся на второй этаж и постучал в дверь <адрес> кольцо <адрес>, когда дверь данной квартиры открылась, ФИО3 прошел в данную квартиру. После чего, двое сотрудников полиции поднялись этажом выше. Минут через двадцать, покупатель ФИО3 вышел из <адрес> неизвестным мужчиной, которого задержали сотрудники полиции, а ФИО3 спустился к ним на лестничную площадку между первым и вторым этажами, где пояснил, что он, находясь в <адрес> приобрел наркотическое средство экстракт <данные изъяты> в медицинском шприце за 100 рублей, которые использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка». Затем сотрудник полиции, покупатель ФИО3 и они вышли на улицу и прошли к служебному автомобилю, припаркованному на дворовой стоянке <адрес> <адрес>, где добровольно выдал 1 (один) медицинский шприц с жидкостью и сообщил, что он, находясь в <адрес> <адрес>, у своего знакомого по имени ФИО5 приобрел наркотическое средство <данные изъяты> в медицинском шприце за 100 рублей, которые использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка». Медицинский шприц был сфотографирован и упакован в пакет из полимерного материала, горловину которого обвязали нитью, концы нити оклеены пояснительной запиской, где расписались участвующие лица. Был составлен соответствующий акт, в котором они расписались (том 1 л.д. 133-135).  \witnesse  

    

    Исследовав показания не явившегося в судебное заседание свидетеля Свидетель №3, данные им на предварительном следствии в совокупности с другими доказательствами по делу, суд считает их достоверными. Они полностью согласуются с другими доказательствами по делу, получены с соблюдением требований норм уголовно – процессуального закона.

Кроме того, доказательствами обвинения Горбаченко В.Н. являются следующие доказательства:

\proofb 
акт проведения ОРМ «Проверочная закупка» и акт наблюдения, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 45 минут до 16 часов 05 минут в присутствии незаинтересованных лиц в кабинете № ОМВД России по городу Октябрьскому по адресу: <адрес>, был произведён личный досмотр «покупателя» наркотических средств ФИО3, в ходе которого запрещённых предметов и веществ, а также денежных средств, при нем обнаружено не было. При этом были обнаружены личные вещи, принадлежащие ФИО3 – связка ключей, сигареты, зажигалка. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 10 минут до 16 часов 40 минут в присутствии незаинтересованных лиц в кабинете № ОМВД России по городу Октябрьскому по адресу: <адрес>, была произведена пометка одной денежной купюры достоинством 100 (сто) рублей. Денежная купюра номиналом 100 (сто) рублей с номерами и сериями: тс № предназначенная для проведения ОРМ «Проверочная закупка», была ксерокопирована и помечена специальным порошком с помощью ватного диска. Ватный диск, с помощью которого был нанесен специальный порошок, был упакован в конверт, на котором расписались участвующие лица. В последствии, купюра была передана «покупателю» наркотических средств ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 45 минут до 17 часов 05 минут в присутствии незаинтересованных на территории Отдела МВД России по <адрес> по адресу: РБ, <адрес> был произведён досмотр автомобиля <данные изъяты> в ходе которого, запрещённых предметов и веществ, денежных средств обнаружено не было. ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 05 минут группа наблюдения с покупателем ФИО3 и незаинтересованными лицами на автомобиле <данные изъяты> выехали с территории Отдела МВД России по <адрес> и направилась в район «<адрес>» <адрес>. Следом за ними на некотором расстоянии, на втором автомобиле, выдвинулась вторая группа наблюдения. ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 20 минут группа наблюдения с покупателем ФИО3 и незаинтересованными лицами на автомобиле <данные изъяты>, и вторая группа наблюдения, подъехали и остановились на дворовой стоянке <адрес> <адрес> <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 22 минут покупатель, незаинтересованные лица, первая и вторая группы наблюдения подошли ко второму подъезду <адрес> <адрес> <адрес>, после чего используя универсальный электронный ключ, прошли в подъезд, поднялись на лестничную площадку между первым и вторым этажами, в зоне видимости <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 25 минут покупатель ФИО3 прошёл к двери <адрес> и постучал. После чего дверь квартиры открылась, ФИО3 прошел в <адрес> <адрес> <адрес>. После чего, вторая группа наблюдения поднялась на второй этаж и продолжила наблюдение возле <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 25 минут до 17 часов 50 минут покупатель ФИО3, находясь в <адрес>, передал Горбаченко В.Н. денежные средства в сумме 100 (сто) рублей, а Горбаченко В.Н. в свою очередь передал ФИО3 медицинский шприц с жидкостью. ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 50 минут покупатель ФИО3 и Горбаченко В.Н. вышли из <адрес>, после чего Горбаченко В.Н. был задержан. ФИО3 спустился на лестничную площадку между 1 и 2 этажами к группе наблюдения, где пояснил, что он, находясь в <адрес> <адрес>, приобрел наркотическое средство <данные изъяты> в медицинском шприце за 100 рублей, которые использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка». Затем начальник ОНК Отдела МВД Росси по <адрес> капитан полиции ФИО12 с покупателем ФИО3 и незаинтересованными лицами вышли на улицу и прошли к служебному автомобилю, находящемуся на дворовой стоянке <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 55 минут до 18 часов 15 минут покупатель ФИО3, возле <адрес>, в присутствии незаинтересованных лиц, добровольно выдал 1 (один) медицинский шприц с жидкостью, и сообщил, что он, находясь в <адрес> кольцо <адрес>, у своего знакомого по имени ФИО5 приобрел наркотическое средство <данные изъяты> в медицинском шприце за 100 рублей, которые использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка». Был составлен акт досмотра, в котором участвующие лица расписались.Согласно справке об исследовании ЭКО Отдела МВД России по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость объемом 5,0 мл, содержащаяся в медицинском шприце, является наркотическим средством – <данные изъяты> на момент проведения исследования. <данные изъяты> - является наркотическим средством и включен в Список I «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденный Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 г. Далее, с добровольного согласия Горбаченко В.Н., в период времени с 18 часов 50 минут до 19 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, был проведен осмотр в его квартире, в ходе которого Горбаченко В.Н. добровольно выдал ранее помеченные денежные средства в сумме 100 (сто) рублей, используемые при проведении ОРМ «Проверочная закупка». Кроме того в ходе осмотра были обнаружены и изъяты: в кухне под мойкой - полимерная бутыль с жидкостью, являющаяся согласно справке об исследовании ЭКО Отдела МВД России по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическим средством – <данные изъяты> на балконе квартиры - эмалированная кастрюля с крышкой, в кастрюле рассыпчатое вещество в виде семян, являющееся согласно справке об исследовании ЭКО Отдела МВД России по <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, семенами растения <данные изъяты> подвергшихся экстракции, и наркотическим средством не являются (том 1 л.д. 12-16, 17-20),

расписка, согласно которой ФИО3 добровольно дает согласие на свое участие в ОРМ «проверочная закупка» наркотических средств у мужчины по имени ФИО5 (т.1 л.д.21),

акт досмотра от 09.02.2017г., согласно которому досмотрели ФИО3 В ходе досмотра у него ничего не обнаружили и не изъяли (т.1 л.д.22-24),

акт исследования денежных средств от 09.02.2017г., согласно которому были осмотрены, ксерокопированы и помечены денежные средства на сумму 100 рублей одной купюрой номиналом 100 рублей, после осмотра вручены ФИО3 (т.1 л.д.25-28),

акт досмотра транспортного средства <данные изъяты> темного цвета без государственных регистрационных номеров от 09.02.2017г., в ходе которого ничего не обнаружили и не изъяли (т.1 л.д.29-32),

акт досмотра и добровольной выдачи от 09.02.2017г., согласно которому ФИО3 добровольно выдал один медицинский шприц с жидкостью и сообщил, что это <данные изъяты> в медицинском шприце приобрел за 100 рублей ДД.ММ.ГГГГ у знакомого по имени ФИО5 у него дома по адресу<адрес> около 17 часов 45 мин. (т.1 л.д.33-37),

протокол осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрена <адрес> Республики Башкортостан. В ходе осмотра изъяты: денежный билет достоинством 100 (сто) рублей, за серией и номером «тс» №; полимерная бутылка емкостью 0,5 л с наркотическим средством экстракт <данные изъяты>; эмалированная кастрюля с растительным веществом. \том 1 л.д. 42-48\

объяснение ФИО13 и акт его опроса, которые суд признает явками с повинной, где он рассказал об обстоятельствах совершенных им преступлений (т.1 л.д.60-62, 173-174),

справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость объемом 5,0 мл, содержащаяся в медицинском шприце, является наркотическим средством – <данные изъяты>

справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость объемом 280 мл, содержащаяся в полимерной бутылке емкостью 0,5 л, является наркотическим средством – <данные изъяты>

постановление, согласно которому были предоставлены результаты оперативно-розыскной деятельности (т.1 л.д.76-78),

протокол очной ставки между подозреваемым Горбаченко В.Н. и свидетелем ФИО3, в ходе которого свидетель ФИО3 подтвердил ранее данные им показания, ФИО22 с ними согласился (том 1 л.д. 94-98), \proofe  

\expertb 
заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому на поверхности ватного диска со смывом с левой руки Горбаченко В.Н. и на поверхности одного денежного билета Банка России достоинством 100 рублей, серии и номером – тс №, имеются наслоения бесцветного красящего вещества. Бесцветные красящие вещества, находящиеся на поверхности ватного диска со смывом с левой руки Горбаченко В.Н. и на поверхности одного вышеописанного денежного билета, однородны по компонентному составу красителей, использованных для их приготовления, между собой и с образцом красящего вещества. На поверхностях ватных дисков со смывом с правой руки Горбаченко В.Н., правой и левой рук специалиста и на контрольном марлевом тампоне со спиртовым раствором, следов бесцветного красящего вещества не обнаружено (том 1 л.д. 103-104),

заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование жидкость объемом 4,0 мл на момент проведения экспертизы, содержащаяся в медицинском шприце, является наркотическим средством <данные изъяты> (том 1 л.д. 109-110),

заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование жидкость объемом 270 мл на момент проведения экспертизы, содержащаяся в полимерной бутылке емкостью 0,5 л, является наркотическим средством <данные изъяты> г. (том 1 л.д. 121-122),

заключение комиссии судебно-психиатрических экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Горбаченко В.Н. обнаруживает признаки Синдрома <данные изъяты> Нуждается в лечении, медицинской и социальной реабилитации от наркомании (том 1 л.д. 127-129), \experte 

\proofb 
протокол осмотра предметов (документов) в ходе, которого осмотрены, наркотическое средство <данные изъяты>) в полимерной бутылке емкостью 0,5 л объемом 280 мл, наркотическое средство <данные изъяты> в медицинском шприце объемом 5,0 мл, растительное вещество являющиеся семенами растения <данные изъяты> массой 685г., денежный билет достоинством 100 рублей серии тс номера №, ватный диск со смывами с пальцев и ладони правой руки гр. Горбаченко В.Н., ватный диск со смывами с пальцев и ладони левой руки гр. Горбаченко В.Н., ватный диск со смывами с пальцев и ладони правой руки специалиста проводившего смывы с рук гр. Горбаченко В.Н., ватный диск со смывами с пальцев и ладони левой специалиста проводившего смывы с рук гр. Горбаченко В.Н. ватный диск со смывами с пальцев и ладони левой специалиста проводившего смывы с рук гр. Горбаченко В.Н., ватный диск с образцом специального химического вещества (спец. порошка) использованного при пометке денежных купюр в ходе ОРМ «Проверочная закупка», ватный диск с образцом специального химического вещества (спец. порошка) использованного при пометке денежных купюр в ходе ОРМ «Проверочная закупка», ватный диск с образцом контрольного тампона со спиртовым раствором, использованных при производстве смывов с рук гр. Горбаченко В.Н. (том 1 л.д. 146-148),

акт досмотра Горбаченко В.Н. от 17.02.2017г., в ходе которого в правой руке Горбаченко В.Н. обнаружен и изъят полиэтиленовый пакт черного цвета, внутри которого имеется пластиковая бутылка с жидкостью внутри (т.1 л.д.175-177),

справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость, объемом 260 мл, содержащаяся в полимерной бутылке емкостью 0,5 л, является наркотическим средством – <данные изъяты>

протокол выемки, где у свидетеля ФИО14 изъят полиэтиленовый пакет, внутри которого находится полимерная бутыль с наркотическим средством <данные изъяты>

протокол осмотра предметов (документов), в ходе которого осмотрено наркотическое средство <данные изъяты> \proofe 

Показания свидетелей и другие вышеизложенные доказательства добыты в рамках уголовного дела в соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона, полностью согласуются между собой и материалами дела и в совокупности доказывают вину подсудимого.

Поэтому, все доказательства обвинения по делу являются законными и обоснованными. 

Каких-либо нарушений УПК РФ при проведении следственных действий с подсудимым по делу не имеется.
\meditationb 
Какой-либо провокации в действиях ФИО23 суд не усматривает, поскольку он действовал в рамках ОРМ «проверочная закупка» в соответствии с ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» и ФИО22 сам сбыл ему наркотики. Данный свидетель в ходе следствия последовательно давал показания, изобличающие ФИО22 в совершенном им преступлении. При этом ФИО23 добровольно изъявил желание путем написания заявления участвовать в изобличении сбытчика наркотиков ФИО22.

Суд считает необходимым квалифицировать действия ФИО22:

по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 30 минут по ч.1 ст.228.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств,

по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по факту осмотра <адрес> РБ по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, 

по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. 

При назначении вида и меры наказания подсудимому ФИО22 суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений.

Смягчающими наказание обстоятельствами в действиях ФИО22 суд признает <данные изъяты> 

Отягчающих наказание обстоятельств суд не находит.

С учетом изложенного и личности подсудимого, в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде реального лишения свободы с учетом ст.62 ч.1 УК РФ, поскольку его исправление может быть достигнуто только в условиях изоляции от общества в исправительной колонии общего режима в соответствии со ст.58 ч.1 п.»б» УК РФ. \meditatione 

Оснований для применения требований ст.ст. 15 ч.6, 53.1 ч.1, 64 и ст.73 УК РФ при назначении наказания ФИО22 не имеется.

    На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд 

П Р И Г О В О Р И Л :
\resb 
\convb Горбаченко В.Н. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228.1 ч.1, 228 ч.1, 228 ч.1 УК РФ и назначить ему наказание с учетом ст.62 ч.1 УК РФ:

по ст.228.1 ч.1 УК РФ в виде ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы,

по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.228 ч.1 УК РФ в виде ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы,

по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ст.228 ч.1 УК РФ в виде ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы.

В соответствии со ст.69 ч.3 УК РФ путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений назначить наказание в виде ДД.ММ.ГГГГ лишения свободы.

Согласно ст.74 ч.5 УК РФ условные осуждения ФИО22 по приговорам Октябрьского горсуда РБ от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ отменить.

На основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединить неотбытую часть наказания по приговорам Октябрьского горсуда РБ от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ и \prisontermb  окончательно определить наказание в виде \term{8-0-0} 8 лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee , исчисляя начало срока с ДД.ММ.ГГГГ. 

Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, арестовав его в зале суда.  \conve 

Вещественные доказательства по вступлении приговора в законную силу: 

<данные изъяты>

Приговор может быть обжалован в Верховный суд РБ в течение 10 суток с момента его оглашения, а осужденным ФИО22 в тот же срок с момента вручения ему копии приговора.

В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
\rese 
Председательствующий          Р.М.Шарифуллин