Дело № 1-695/ 2013 г.

П Р И Г О В О Р

Именем Российской Федерации

\intb г. Пятигорск                                   13 ноября 2013 года

    Пятигорский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего, судьи - Цыгановой О.И.

при секретаре - Олейниковой О.А.

с участием:

государственного обвинителя, старшего помощника прокурора г. Пятигорска - Шатиловой Д.А.

подсудимого Мясникова Б.Б.,

защитника - адвоката адвокатского кабинета в г. Пятигорске- Морозова Г.Г., представившего удостоверение № 2507 и ордер № 036601,

рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда материалы уголовного дела в отношении :

\accusedb Мясникова Б. Б.  \accusede ича, <данные изъяты>, не имеющего судимости,

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 231 УК РФ, \inte 

у с т а н о в и л :
\fabb 
Мясников Б.Б. содержал притон для потребления наркотических средств, незаконно приобрел и хранил без цели сбыта растения, содержащие наркотические вещества, в значительном размере, а так же незаконно культивировал в крупном размере растения, содержащие наркотические вещества.

Преступления совершены при следующих обстоятельствах:

Мясников Б.Б., имея умысел на использование своего жилища для потребления наркотических средств, в период времени с середины мая 2013 года по ДД.ММ.ГГГГ, по месту своего жительства, по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, содержал притон для систематического потребления наркотических средств лицами их употребляющими, а именно: фактически владея указанным домовладением, оплачивал коммунальные услуги, обслуживал лиц потребляющих наркотические средства, предоставляя им для изготовления наркотических средств газовую печь, соду, уксусную эссенцию, вату, посуду, полимерные бутылки, мебель для отдыха, осуществлял уборку помещений, мыл посуду и выбрасывал семена кондитерского мака и бутылки из-под растворителя, использованные при изготовлении наркотических средств, помогал при изготовлении наркотического средства, гарантировал безопасность лицам, посещавшим его жилище для потребления наркотических средств, закрывая дверь дома на замок. За предоставляемые им условия и услуги в качестве оплаты Мясников Б.Б. получал спиртные напитки либо возможность употребить часть совместно незаконно изготовленного наркотического средства.

    Так он, в середине мая 2013 года, точная дата следствием не установлена, в дневное время, предоставил ФИО5 имеющееся в его полном распоряжении жилище для изготовления и потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое находящаяся в помещении ФИО5, пользуясь его помощью, незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение возможность употребить часть совместно незаконно изготовленного наркотического средства.

    Он же, в конце мая 2013 года, точная дата следствием не установлена, в период времени с 12 часов до 13 часов, предоставил ФИО6 имеющееся в его полном распоряжении жилище для изготовления и потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое находящаяся в помещении ФИО6, пользуясь его помощью, незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, бутылку водки.

    Он же, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 15 часов 30 минут до 16 часов 10 минут, предоставил ФИО6 имеющееся в его полном распоряжении жилище для изготовления и потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое находящаяся в помещении ФИО6, пользуясь его помощью, незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, бутылку водки.

    Он же, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 14 часов 30 минут до 15 часов 25 I минут, предоставил ФИО5, имеющееся в его полном распоряжении жилище для изготовления и потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое находящаяся в помещении ФИО5, пользуясь его помощью, незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение, возможность употребить часть совместно незаконно изготовленного наркотического средства.

    Он же, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 часов 20 минут до 14 часов 15 минут, предоставил ФИО7 имеющееся в его полном распоряжении жилище для изготовления и потребления наркотического средства - экстракт маковой соломы, которое находящаяся в помещении ФИО7, пользуясь его помощью, незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение возможность употребить часть совместно незаконно изготовленного наркотического средства.

    Кроме этого, Мясников Б.Б., в неустановленный следствием день, с 20 по ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, находясь на земельном участке своего домовладения по указанному выше адресу незаконно, без цели сбыта, приобрел (вырвал из земли) семь растений, которые являются наркотикосодержащими растениями рода Конопля (растение рода Cannabis), общей массой 66 гр., что является значительным размером, которые затем, незаконно хранил на территории вышеуказанного домовладения.

    ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 08 часов 40 минут до 11 часов 10 минут, сотрудниками УФСКН РФ по СК при проведении санкционированного судом ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, вышеуказанные наркотикосодержащие растения рода Конопля (растение рода Cannabis) были обнаружены и изъяты.

    Он же, имея умысел на незаконное культивирование растений, содержащих наркотические средства, в период времени с марта-апреля 2013 года по ДД.ММ.ГГГГ, на земельном участке домовладения по месту своего жительства, незаконно культивировал в крупном размере наркотикосодержащее растение - конопля.

    Реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное культивирование в крупном размере растений, содержащих наркотические средства, примерно в марте-апреле 2013 года, по вышеуказанному месту своего жительства, Мясников Б.Б. создал условия для посева и выращивания наркотикосодержащего растения конопля, а именно: выделил для этих целей части земельного участка, очистив их от иных растений, создав тем самым условия для посева и выращивания наркосодержащих растений, после чего внес в почву семена конопли, и, в дальнейшем, осуществлял уход за взошедшей коноплей в виде полива почвы, внесения в нее удобрений, рыхления, пропалывания, подвязывания кустов конопли.

    В результате своих преступных действий, в указанный период времени, Мясников Б.Б. вырастил 37 растений наркотикосодержащей конопли.

    ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 08 часов 40 минут до 11 часов 10 минут, сотрудниками Оперативного отдела Службы на КМВ УФСКН России по СК совместно с сотрудниками 3-го отдела СКЛОН УФСКН России по СК при производстве санкционированного Пятигорским городским судом ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», по данному адресу, на земельном участке, были обнаружены и изъяты растущие 30 растений с корневой системой, которые являются наркотикосодержащими растениями рода Конопля (растение рода Cannabis), общей массой 735 гр., а также обнаружены и изъяты 7 сорванных растений с корневой системой, которые являются наркотикосодержащими растениями рода Конопля (растение рода Cannabis), общей массой 66 гр. \fabe 

    \pleaguilty В судебном заседании подсудимый Мясников Б.Б. вину признал полностью и пояснил, что понимает предъявленное обвинение и с ним согласен в полном объёме. Ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Осознает характер и последствия заявленного ходатайства. Понимает, в чем состоитсущество особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Своё согласие он выразил добровольно после проведения консультаций с адвокатом и подтвердил в ходе судебного заседания, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства ему понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в апелляционной инстанции, в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела.

Адвокат Морозов Г.Г. в судебном заседании подтвердил согласие подсудимого Мясникова Б.Б. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснил, что свое согласие подсудимый подтвердил добровольно, после проведенной консультации с ним, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены. Им не оспаривается законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств.

     

     Государственный обвинитель ШатиловаД.А.не возражала против постановления приговора в отношении Мясникова Б.Б. без проведения судебного разбирательства.

  \jurb     В соответствии с требованиями ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя, заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure 

Поскольку, за преступные деяния, которые совершил Мясников Б.Б., максимальное наказание менее 10 лет лишения свободы, суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства.

Рассмотрев материалы уголовного дела, суд считает, что обвинение, предъявленное подсудимому Мясникову Б.Б., с которым он согласился, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по настоящему уголовному делу.

 \jurb   Конопля, согласно постановления Правительства РФ от 27 ноября 2010 года № 934 «Об утверждении перечня растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры и подлежащих контролю в Российской Федерации, крупного и особо крупного размеров культивирования растений, содержащих наркотические средств или психотропные вещества либо их прекурсоры, для целей статьи 231 Уголовного кодекса Российской Федерации», включена в перечень растений, подлежащих контролю в Российской Федерации, и, наркотикосодержащие растения рода Конопля, массой 66 гр., является значительным размером, а указанное количество растений - 37, является крупным размером культивирования растений, содержащих наркотические средства. \jure 

\meditationb 
    При таких обстоятельствах, данные действия Мясникова Б.Б. подлежат квалификации:

    - по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств; 

    -по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта растений, содержащих наркотические вещества, в значительном размере; 

     -по ч. 1 ст. 231 УК РФ, как незаконное культивирование в крупном размере растений, содержащих наркотические средства. 


При назначении наказания Мясникову Б.Б., суд учитывает характер общественной опасности совершённых им преступлений, отнесенных законом к категории небольшой и средней тяжести - посягательство на здоровье населения и общественную нравственность, а так же умышленную форму вины подсудимого. 

     К степени общественной опасности совершенного Мясниковым Б.Б. преступления, суд относит конкретные обстоятельства содеянного, в частности, отсутствие тяжких последствий. 

    В соответствии с положениями статей 6 и 60 УК РФ, при назначении наказания, суд, так же, учитывает данные о личности виновного, в т.ч. наличие смягчающих и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

    К обстоятельствам, смягчающим наказание Мясникова Б.Б., в силу ст. 61 УК РФ, суд относит признание им вины, раскаяние в содеянном, наличие на иждивении <данные изъяты>, а так же то, что он не имеет судимости. При этом, суд учитывает положительную характеристику подсудимого по месту его жительства.      

     Обстоятельств, отягчающих наказание Мясникова Б.Б. в силу ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 

    С учетом обстоятельств дела и данных о личности подсудимого Мясникова Б.Б., который имеет постоянное место работы, суд приходит к выводу, что его исправление возможно без изоляции от общества, однако в условиях осуществления за ним контроля, путем применения условного осуждения.                       При этом, суд устанавливает испытательный срок, в течение которого Мясников Б.Б. должен своим поведением доказать свое исправление.

    С учетом этих же обстоятельств, суд приходит к выводу об отсутствии оснований для изменения категории преступления по ч. 1 ст. 232 УК РФ, на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.  \meditatione 

Руководствуясь ст., ст. 314, 316 и ст. 317 УПК РФ, суд 

П Р И Г О В О Р И Л :
\resb 
 \convb     Признать виновным Мясникова Б. Б.ича в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 231 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы:

- по ч. 1 ст. 232 УК РФ - сроком на один год; 

-по ч.1 ст. 228 УК РФ - сроком на 10 месяцев;

-по ч. 1 ст. 231 УК РФ - сроком на 08 месяцев.

На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности совершенных преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Мясникову Б.Б. наказание в виде лишения свободы, сроком на один год 06 месяцев.

    

  \condb  В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное наказание считать условным, с испытательным сроком на \term{2-0-0} два года. \conde 

      

Обязать Мясникова Б.Б. не менять постоянное место жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденных, и, периодически, являться на регистрацию в специализированный государственный орган, осуществляющий исправление осужденных. \conve 

    Контроль за поведением Мясникова Б.Б. возложить на специализированный государственный орган, осуществляющий исправление осужденных - уголовно-исполнительную инспекцию по г. Пятигорску.

Обязать Службу на КМВ УФСКН России по СК, вещественные доказательства: <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств - уничтожить.

Вещественные доказательства: след пальца руки, принадлежащий Мясникову Б.Б., изъятый ДД.ММ.ГГГГ и приобщенный к материалам уголовного дела - хранить при уголовном деле.

     

     Меру пресечения Мясникову Б.Б. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, до вступления приговора в законную силу - оставить прежнюю. 

    Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня провозглашения.

     Обжалование приговора возможно только в части нарушения уголовно-процессуального закона, неправильного применения уголовного закона, несправедливости приговора. \rese  Председательствующий, судья                        О.И. ЦЫГАНОВА