П Р И Г О В О Р

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г.Ставрополь 03 апреля 2014 года 

Октябрьский районный суд г.Ставрополя в составе:

председательствующего судьи Ткачука В.Н.,

при секретаре Бретковской И.А.,

с участием: 

государственного обвинителя - старшего помощника прокурора 

Октябрьского района г.Ставрополя Молодцовой Н.М., 

подсудимой Кинева ЕГ,

защитника подсудимой - адвоката Бурьянова Ю.А.,

представившего удостоверение №..., и ордер №... от ....., 

подсудимого Кинев АИ,

защитника подсудимого - адвоката Стехова Г.Н.,

представившего удостоверение №..., и ордер №... от ....., 

рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело в отношении:

\accusedb \accused{1} Кинева ЕГ, ...

... 

...

...

...

обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ,



\accused{2} Кинев АИ \accusede , ....

....

.... 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ, ч.2 ст.228 УК РФ, \inte

У С Т А Н О В И Л:

\fabb 
Кинева ЕГ и Кинев АИ совершили своими умышленными действиями – содержание притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору. 

Кинев АИ также совершил своими умышленными действиями – незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств – масло каннабиса «гашишное масло», массой 313,070 грамма, в крупном размере. 

Преступления совершены Кинева ЕГ и Кинев АИ при следующих обстоятельствах.

Кинева ЕГ, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, не позднее .... г., в целях извлечения материальной и иной выгоды, а также обеспечения условий для свободного доступа к наркотическим средствам, вступила со своим сыном Кинев АИ в преступный сговор, направленный на содержание притона для изготовления и потребления наркотических средств по месту своего жительства и регистрационного учёта по адресу: .... Так они, действуя сообща, заранее распределили между собой роли таким образом, что Кинев АИ, проживающий и состоящий на регистрационном учете в домовладении, расположенном по указанному выше адресу, изготавливал наркотические средства из семян мака, приобретённых наркозависимыми лицами, посещавшими домовладение и имевшихся у него в наличии, а также предоставлял этим лицам помещение данного домовладения для потребления наркотических средств, за что получал в качестве вознаграждения часть изготовленного наркотического средства для собственного употребления, либо денежные средства. 

В свою очередь Кинева ЕГ, согласно отведённой ей роли осуществляла оплату за домовладение, уборку помещения и мытье посуды после процесса изготовления наркотиков, за что получала в качестве вознаграждения денежные средства в сумме не более 100 рублей, либо спиртные напитки, за предоставленное ими помещение для потребления наркотических средств.

В период с .... по .... г., Кинева ЕГ и Кинев АИ, действуя группой лиц по предварительному сговору, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств по месту их жительства и регистрационного учета по адресу: ... систематически предоставляли помещение указанного домовладения для изготовления и потребления наркотических средств лицам из числа своих знакомых, склонных к потреблению наркотических средств, и желающих их употребить. 

Так Кинева ЕГ, реализуя совместный с Кинев АИ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по адресу: ... для изготовления и потребления наркотических средств АМИ, действовавшему в ходе проведения сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент».

.... г., в 19 часов 55 минут, АМИ, будучи знакомым с Кинев АИ и Киневой Е.А. на почве потребления наркотических средств, зная, что последние предоставляют жилое помещение для их употребления, пришел в домовладение Кинев АИ и Кинева ЕГ, расположенное по вышеуказанному адресу, где передал Кинев АИ денежные средства в сумме 3000 (три тысячи рублей) в качестве вознаграждения за то, что Кинев АИ и Кинева ЕГ изготовят наркотическое средство, и предоставят ему помещение своего домовладения для его потребления. Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, которые он заранее приобрел при неустановленных обстоятельствах, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено самим Кинев АИ, а также АМИ путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, 31.01.2013г., ААИ, после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ был освидетельствован в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от ..... АМИ находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия.

Она же, Кинева ЕГ, .... реализуя совместный с Кинев АИ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу для изготовления и потребления наркотических средств ДСГ

....., в период с 21 часа 15 минут до 22 часов 10 минут, ДСГ, зная, что Кинев АИ и Кинева ЕГ предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришёл по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, получил от ДСГ семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинев АИ впоследствии оставил себе в качестве вознаграждения за изготовление наркотического средства и предоставление ДСГ помещения домовладения для его потребления. 

Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, предоставленное ему ДСГ, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено Кинев АИ, а также ДСГ путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, .... г., ДСГ, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ, был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствован в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от ..... ДСГ находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия.

Она же, Кинева ЕГ, .... г., реализуя совместный с Кинев АИ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу для изготовления и потребления наркотических средств ДИП

.... г., в период с 16 часов 05 минут до 17 часов 10 минут, ДИП, зная, что Кинев АИ и Кинева ЕГ предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришёл по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, получил от ДИП семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинев АИ впоследствии оставил себе в качестве вознаграждения за изготовление наркотического средства и предоставление ДИП помещение домовладения для его потребления. 

Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, предоставленные ему ДИП, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне квартиры, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено Кинев АИ, а также ДИП путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, .... г., ДИП, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ, был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствован в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от ..... ДИП находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия.

Она же, Кинева ЕГ, .... г., реализуя совместный с Кинев АИ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу, для изготовления и потребления наркотических средств ШАВ

.... г., в период с 21 часа 05 минут до 22 часов 00 минут, ШАВ, зная, что Кинев АИ и Кинева ЕГ предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришёл по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, получил от ШАВ семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства, и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинев АИ впоследствии оставил себе, в качестве вознаграждения, за изготовление наркотического средства и предоставление ШАВ помещения домовладения для его потребления. 

Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, которые принёс ШАВ, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено самим Кинев АИ, а также ШАВ, путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведённой ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия. В тот же день, .... г., ШАВ, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ, был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствован в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от ..... ШАВ находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия. Она же, Кинева ЕГ .... г., реализуя совместный с Кинев АИ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу, для изготовления и потребления наркотических средств БОР и РРА

.... г., в период с 16 часов 20 минут до 17 часов 35 минут, БОР и РРА зная, что Кинев АИ и Кинева ЕГ предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришли по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли получил от БОР и РРА семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинев АИ впоследствии оставил себе в качестве вознаграждения за изготовление наркотического средства и предоставление БОР и РРА помещения домовладения для его употребления. Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, предоставленные ему БОР и РРА, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено самим Кинев АИ, а также БОР и РРА путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия. В тот же день, .... г., БОР и РРА, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ были задержаны сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствованы в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколам медицинских освидетельствований №№... от .... БОР и РРА находились в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия. 

Кроме того, Кинев АИ, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, не позднее .... г., в целях извлечения материальной и иной выгоды, а также обеспечения условий для свободного доступа к наркотическим средствам, вступил с Кинева ЕГ в преступный сговор, направленный на содержание притона для изготовления и потребления наркотических средств по месту своего жительства и регистрационного учёта по адресу: .... Так они, действуя сообща, заранее распределили между собой роли таким образом, что Кинев АИ, проживающий и состоящий на регистрационном учете в домовладении, расположенном по указанному выше адресу, изготавливал наркотические средства из семян мака, приобретенных наркозависимыми лицами, посещавшими домовладение и имевшихся у него в наличии, а также предоставлял этим лицам помещение данного домовладения для потребления наркотических средств, за что получал в качестве вознаграждения часть изготовленного наркотического средства для собственного употребления, либо денежные средства. 

В свою очередь Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли осуществляла оплату за домовладение, уборку помещения и мытье посуды после процесса изготовления наркотиков, за что получала в качестве вознаграждения денежные средства в сумме не более 100 рублей, либо спиртные напитки, за предоставленное ими помещение для потребления наркотических средств.

В период с .... по .... г., Кинева ЕГ и Кинев АИ, действуя группой лиц по предварительному сговору, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств по месту их жительства и регистрационного учета по адресу: ... систематически предоставляли помещение указанного домовладения для изготовления и потребления наркотических средств лицам из числа своих знакомых, склонных к потреблению наркотических средств, и желающих их употребить. 

Так Кинев АИ, реализуя совместный с Кинева ЕГ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по адресу: ... для изготовления и потребления наркотических средств АМИ, действовавшему в ходе проведения сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент».

.... г., в 19 часов 55 минут, АМИ, будучи знакомым с Кинев АИ и Киневой Е.А. на почве потребления наркотических средств, зная, что последние предоставляют жилое помещение для их употребления, пришел в домовладение Кинев АИ и Кинева ЕГ, расположенное по вышеуказанному адресу, где передал Кинев АИ денежные средства в сумме 3000 (три тысячи рублей) в качестве вознаграждения за то, что Кинев АИ и Кинева ЕГ изготовят наркотическое средство, и предоставят ему помещение своего домовладения для его потребления. 

Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, которые он заранее приобрел при неустановленных следствием обстоятельствах, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено самим Кинев АИ, а также АМИ путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, .... г., ААИ, после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ был освидетельствован в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от .... АМИ находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия.

Он же, Кинев АИ, .... реализуя совместный с Кинева ЕГ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу для изготовления и потребления наркотических средств ДСГ

.... г., в период с 21 часа 15 минут до 22 часов 10 минут, ДСГ, зная, что Кинев АИ и Кинева ЕГ предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришёл по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, получил от ДСГ семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинев АИ впоследствии оставил себе в качестве вознаграждения за изготовление наркотического средства и предоставление ДСГ помещения домовладения для его потребления. 

Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, предоставленное ему ДСГ, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено Кинев АИ, а также ДСГ путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, .... г., ДСГ, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ, был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствован в ...вом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от .... ДСГ находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия.

Он же, Кинев АИ, .... г., реализуя совместный с Кинева ЕГ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу для изготовления и потребления наркотических средств ДИП

.... г., в период с 16 часов 05 минут до 17 часов 10 минут, ДИП, зная, что Кинев АИ и Кинева ЕГ предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришёл по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, получил от ДИП семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинёв А.И. впоследствии оставил себе в качестве вознаграждения за изготовление наркотического средства и предоставление ДИП помещение домовладения для его потребления. 

Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, предоставленные ему ДИП, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне квартиры, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено Кинев АИ, а также ДИП путём внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, .... г., ДИП, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ, был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствован в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от .... ДИП находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия.

Он же, Кинев АИ, .... г., реализуя совместный с Кинева ЕГ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу, для изготовления и потребления наркотических средств ШАВ

.... г., в период с 21 часа 05 минут до 22 часов 00 минут, ШАВ, зная, что Кинев АИ и Кинева ЕГ предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришёл по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, получил от ШАВ семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства, и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинев АИ впоследствии оставил себе, в качестве вознаграждения, за изготовление наркотического средства и предоставление ШАВ помещения домовладения для его потребления. 

Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, которые принёс ШАВ, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено самим Кинев АИ, а также ШАВ, путем внутривенной инъекции.

Затем Кинёва Е.Г., согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, .... г., ШАВ, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ, был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствован в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколу медицинского освидетельствования ... от .... ШАВ находился в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия.

Он же, Кинев АИ, .... г., реализуя совместный с Кинева ЕГ преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, предоставили принадлежащее им домовладение, расположенное по вышеуказанному адресу, для изготовления и потребления наркотических средств БОР и РРА

.... г., в период с 16 часов 20 минут до 17 часов 35 минут, БОР и РРА зная, что Кинёвым А.И. и Кинёвой Е.Г. предоставляется домовладение для потребления наркотических средств, пришли по вышеуказанному адресу, где Кинев АИ, согласно отведенной ему роли получил от БОР и РРА семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» для изготовления наркотического средства и его совместного потребления. Часть изготовленного наркотического средства Кинев АИ впоследствии оставил себе в качестве вознаграждения за изготовление наркотического средства и предоставление БОР и РРА помещения домовладения для его употребления. 

Затем Кинев АИ, согласно отведенной ему роли, используя семена мака и растворитель, предоставленные ему БОР и РРА, при помощи газовой плиты, посуды и других приспособлений, находящихся на кухне домовладения, изготовил наркотическое средство, содержащее алкалоиды опия, которое там же было употреблено самим Кинёвым А.И., а также БОР и РРА путем внутривенной инъекции.

Затем Кинева ЕГ, согласно отведенной ей роли, вымыла и убрала посуду и другие приспособления, находящиеся на кухне домовладения, которые Кинев АИ использовал для изготовления наркотического средства, содержащего алкалоиды опия.

В тот же день, .... г., БОР и РРА, сразу после посещения домовладения Кинев АИ и Кинева ЕГ были задержаны сотрудниками УФСКН РФ по Ставропольскому краю, и освидетельствованы в Ставропольском краевом клиническом наркологическом диспансере.

Согласно протоколам медицинских освидетельствований №№... от .... БОР и РРА находились в состоянии одурманивания, вызванном наркотическими веществами - алкалоидами опия. 

Кроме того, Кинев АИ, в неустановленное время (не позднее .... г.) незаконно хранил без цели сбыта для личного употребления по месту своего жительства и регистрационного учета по адресу: ... наркотическое средство масло каннабиса «гашишное масло» массой 313,070 грамма.

....., в период времени с 19 часов 50 минут по 20 часов 20 минут при проведении ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности, автотранспортных средств», по адресу: ..., по месту жительства и регистрационного учёта Кинев АИ, в углу комнаты вышеуказанного домовладения была обнаружена и изъята стеклянная банка с веществом зелёно- коричневого цвета. Согласно справке об исследовании БЭКС УФСКН РФ по Ставропольскому краю №...-и от .... и заключению эксперта БЭКС УФСКН РФ по СК ... от .... года, представленное на исследование вещество постоянной массой 390,85 грамм является смесью частей растений рода Конопля (Cannabis L.) и наркотического средства - масла каннабиса (гашишное масло) массой 313, 070 грамм и является наркотическим средством, что согласно постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 г. составляет крупный размер для данного вида наркотического средства, которое Кинев АИ до .... незаконно хранил без цели сбыта для собственного потребления по месту своего жительства по вышеуказанному адресу. \fabe 

\pleaguilty  В судебном заседании при рассмотрении уголовного дела подсудимые Кинева ЕГ и Кинев АИ заявили о том, что предъявленное им обвинение понятно, они с ним согласны, раскаиваются в содеянном, и поддерживают свои ходатайства о постановлении по данному уголовному делу приговора без проведения судебного разбирательства в особом порядке судопроизводства. Это ходатайство заявлено ими добровольно, после проведения консультации с защитниками. Они осознают последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в особом порядке судопроизводства. 

С ходатайством подсудимых Кинева ЕГ и Кинев АИ о постановлении по настоящему уголовному делу приговора без проведения судебного разбирательства в особом порядке судопроизводства согласились в судебном заседании защитники подсудимых – адвокаты Бурьянов Ю.А. и Стехов Г.Н., а также государственный обвинитель – старший помощник прокурора Октябрьского района г.Ставрополя Молодцова Н.М.

\meditationb

Суд считает возможным постановить приговор по уголовному делу в отношении Кинева ЕГ по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ, и Кинев АИ по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ, ч.2 ст.228 УК РФ без проведения судебного разбирательства в особом порядке судопроизводства, учитывая при этом требования положения статей 314 и 316 УПК РФ, так как санкция предъявленного обвинения не превышает десяти лет лишения свободы, и суд удостоверился в том, что Кинева ЕГ и Кинев АИ, было заявлено ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в особом порядке судопроизводства после консультации со своими защитниками по вопросам, касающимся оснований, характера и последствий этого ходатайства, с согласия с данным ходатайством в судебном заседании подсудимых, их защитников и государственного обвинителя. 

Кроме того, суд считает, что обвинение, с которым согласились в судебном заседании подсудимые Кинева ЕГ и Кинев АИ, обоснованно, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.

Таким образом, суд квалифицирует умышленные действия Кинева ЕГ по ч.2 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершённые группой лиц по предварительному сговору.

Суд также квалифицирует умышленные действия Кинев АИ по ч.2 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершённые группой лиц по предварительному сговору, и по ч.2 ст.228 УК РФ, как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, совершённое в крупном размере.

При назначении вида и размера наказания подсудимой Кинева ЕГ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого одного преступления, которое согласно ч.4 ст.15 УК РФ относится к категории тяжких преступлений, личность виновной, которая характеризуется по месту её жительства администрацией Октябрьского района г.Ставрополя с отрицательной стороны, поскольку нигде не работает, ранее судимая, злоупотребляет спиртными напитками, нарушает правила общественного порядка и общежития, общается и собирает лиц антиобщественной направленности (Том 2, л.д.168), в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни её семьи.

Принимая во внимание фактические обстоятельства совершённого одного преступления, и степень его общественной опасности, суд не усматривает оснований, предусмотренных ч.6 ст.15 УПК РФ, для изменения категории преступления на менее тяжкую.

Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимой Кинева ЕГ, суд признаёт в соответствии с п.«и» ч.1 ст.61 УК РФ – активное способствование расследованию преступления.

Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимой Кинева ЕГ, суд признаёт в соответствии с п.«а» ч.1 ст.63 УК РФ - рецидив преступлений.

Таким образом, учитывая характер и степень общественной опасности совершённого умышленного преступления, отнесённого уголовным законом к главе преступлений против здоровья населения и общественной нравственности, личность виновной, в том числе наличие обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, состояние здоровья подсудимой – отсутствие медицинского заключения о тяжком заболевании, препятствующем её содержание под стражей, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни её семьи, суд приходит к выводу о назначении основного наказания Кинева ЕГ в виде лишения свободы с реальным его отбытием в соответствии с п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ в исправительной колонии общего режима без назначения ей дополнительного наказания в виде ограничения свободы, поскольку назначенное основное наказание подсудимой в виде лишения свободы с реальным отбытием в исправительном учреждении, в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления Кинева ЕГ и предупреждения совершения новых преступлений, сможет достигнуть целей наказания, предусмотренных ст.ст.6,43,60 УК РФ в отношении осужденной за данное преступление. 

С учётом характера и степени общественной опасности преступления, обстоятельств его совершения и личности виновной, суд не усматривает оснований для применения ст.73 УК РФ - назначения условного лишения свободы и оснований для применения ст.64 УК РФ – назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено санкцией за данное преступление в отношении подсудимой Кинева ЕГ 

Поскольку преступление по данному делу совершено Кинева ЕГ после постановления в её отношении приговора мирового судьи судебного участка №1 Октябрьского района г.Ставрополя от .... по ст.158 ч.1 УК РФ к лишению свободы на срок 8 месяцев, условно с испытательным сроком 1 год, на этом основании указанный приговор подлежит исполнению самостоятельно.

При назначении вида и размера наказания подсудимой Кинев АИ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённых двух преступлений, которые согласно ч.4 ст.15 УК РФ относится к категории тяжких преступлений, личность виновного, которая характеризуется по месту его жительства администрацией Октябрьского района г.Ставрополя с отрицательной стороны, поскольку нигде не работает, ранее судимая, злоупотребляет спиртными напитками и наркотическими средствами, нарушает правила общественного порядка и общежития, общается и собирает лиц антиобщественной направленности (Том 2, л.д.199), в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Принимая во внимание фактические обстоятельства совершённых двух преступлений, и степень их общественной опасности, суд не усматривает оснований, предусмотренных ч.6 ст.15 УПК РФ, для изменения категории преступлений на менее тяжкую.

Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимого Кинев АИ, суд признаёт в соответствии с п.«и» ч.1 ст.61 УК РФ – активное способствование расследованию преступления.

Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого Кинев АИ, суд признаёт в соответствии с п.«а» ч.1 ст.63 УК РФ - рецидив преступлений.

Таким образом, учитывая характер и степень общественной опасности совершённых двух умышленных преступлений, отнесённых уголовным законом к главе преступлений против здоровья населения и общественной нравственности, личность виновного, в том числе наличие обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, состояние здоровья подсудимого – отсутствие медицинского заключения о тяжком заболевании, препятствующем его содержание под стражей, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, суд приходит к выводу о назначении основного наказания Кинев АИ по двум эпизодам преступлений в виде лишения свободы с реальным его отбытием в соответствии с п.«в» ч.1 ст.58 УК РФ в исправительной колонии строгого режима без назначения ему дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы, поскольку назначенное основное наказание подсудимому в виде лишения свободы с реальным отбытием в исправительном учреждении, в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления Кинев АИ и предупреждения совершения новых преступлений, сможет достигнуть целей наказания, предусмотренных ст.ст.6,43,60 УК РФ в отношении осужденного за данные преступления. 

С учётом характера и степени общественной опасности двух преступлений, обстоятельств их совершения и личности виновного, суд не усматривает оснований для применения ст.73 УК РФ - назначения условного лишения свободы и оснований для применения ст.64 УК РФ – назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено санкцией двух преступлений в отношении подсудимого Кинев АИ 

Поскольку Кинев АИ также виновен в преступлении, предусмотренном ч.1 ст.222 УК РФ по приговору Октябрьского районного суда г.Ставрополя от .... года, совершённом им до вынесения приговора суда по данному делу, суд приходит к выводу о назначении окончательного наказания подсудимому Кинев АИ в соответствии с требованиями ч.5 ст.69 УК РФ. 

Вещественные доказательства, которые были изъяты из незаконного оборота: банка с наркотическим средством масло каннабиса – «гашишное масло», массой 313,070гр. и металлическая кастрюля, на поверхности которой имеются следы наркотического средства морфина и кодеина в 2-х полимерных пакетах, которые находятся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по СК, по вступлению приговора в законную силу, и в соответствии с требованиями пункта 3 части 2 статьи 82 УПК РФ, подлежат уничтожению.   \meditatione  

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.314, 316 УПК РФ, суд 



П Р И Г О В О Р И Л:

\resb 

\convb  Признать \accused{1} Кинева ЕГ виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ и \prisontermb назначить ей наказание в виде лишения свободы на срок \term{2-0-0} 2 года без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee 

Приговор мирового судьи судебного участка №1 Октябрьского района г.Ставрополя от .... в отношении Кинева ЕГ, исполнять самостоятельно.

Меру пресечения в отношении Кинева ЕГ в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, изменить на заключение под стражу, взять её под стражу в зале суда.

Исчислять срок отбывания наказания Кинева ЕГ с .... года. \conve 

\convb Признать \accused{2} Кинев АИ виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ, ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:

- по ч.2 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы на срок 2 года без ограничения свободы;

- по ч.2 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы на срок 3 года без штрафа и без ограничения свободы.

На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний за каждое совершённое преступление, назначить Кинев АИ наказание в виде лишения свободы на срок 3 года 1 месяц без штрафа и без ограничения свободы.

В соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения наказаний, назначенных по настоящему приговору и по приговору Октябрьского районного суда г.Ставрополя от .... года, \prisontermb окончательно назначить Кинев АИ наказание в виде лишения свободы на срок \term{3-2-0} 3 года 2 месяца без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения в отношении Кинев АИ в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, изменить на заключение под стражу, взять его под стражу в зале суда.

Исчислять срок отбывания наказания Кинев АИ с .... года. Засчитать в срок лишения свободы, время отбытия лишения свободы, назначенного приговором Октябрьского районного суда г.Ставрополя от .... года, то есть с .... по .... года, из расчёта один день лишения свободы, назначенного приговором Октябрьского районного суда г.Ставрополя от .... года, за один день лишения свободы. \conve 

Вещественные доказательства: банка с наркотическим средством масло каннабиса – «гашишное масло», массой 313,070гр. и металлическая кастрюля, на поверхности которой имеются следы наркотического средства морфина и кодеина в 2-х полимерных пакетах, которые оклеены отрезками бумаги с оттиском круглой, гербовой печати следственной службы УФСКН по СК с подписью следователя, и находятся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по СК (Том 2, л.д.27), по вступлению приговора в законную силу, уничтожить.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Октябрьский районный суд г.Ставрополя в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в апелляционной жалобе, а если дело рассматривается по представлению прокурора или по жалобе другого лица, - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу, либо представление прокурора, в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора, либо копии жалобы или представления.
\rese 
Судья В.Н. Ткачук 

Копию изготовила с/з Бретковская И.А.