П Р И Г О В О Р

Именем Российской Федерации

\intb г. Минеральные Воды 13 ноября 2013 года

Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Черненко Е.В., с участием государственного обвинителя – помощника Минераловодского межрайонного прокурора Балдиной Е.В., 

подсудимых Пустовалова Ю.М.,

Неплюевой М.В.,

защитников Клочко И.В., 

представившей удостоверение ..............и ордер ..............от ..............года,

Шмидт К.А.,

представившего удостоверение ..............и ордер ..............от ..............года,

при секретаре Федяевой Н.А.,

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении

\accusedb \accused{1} Пустовалова Ю.М., .............. года рождения, уроженца .............., .............. проживающего и зарегистрированного:.............., 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 232, ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст.35, ч. 1 ст. 228 УК РФ,

\accused{2} Неплюевой М.В. \accusede , .............. года рождения, уроженки: .............., .............. проживающей и зарегистрированной:.............., проживающей: .............. 

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 232, ч. 3 ст. 30, ч.3 ст. 35, ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte 

У с т а н о в и л: 
\fabb 
Подсудимые Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В., являясь супругами и проживая совместно по адресу:.............., действуя группой лиц по предварительному сговору, имея умысел на использование имеющейся в их распоряжении квартиры, отвели в ней место для изготовления наркотических средств и, имея для этого специальную посуду, в период с 02 ноября 2011 года до 09 февраля 2012 года включительно, неоднократно изготовляли в ней наркотические средства и предоставляли квартиру разным лицам для потребления наркотических средств, то есть содержали притон.

Так, 02 ноября 2011 года, подсудимые Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В., действуя группой лиц по предварительному сговору, примерно в 17 часов 40 минут предоставили ФИО1 имеющееся в их полном распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства, которое, находящаяся в квартире Неплюева М.В. незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, а Пустовалов Ю.М., в целях конспирации, наблюдал за обстановкой, гарантируя безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов, получив в качестве оплаты за предоставляемые ими услуги и помещение часть изготовленного наркотического средства.

23 ноября 2011 года, подсудимые Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В., действуя группой лиц по предварительному сговору, примерно в 15 часов 20 минут предоставили ФИО1 и ФИО10 имеющееся в их полном распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства, которое, находящаяся в квартире Неплюева М.В. незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, а Пустовалов Ю.М., в целях конспирации, наблюдал за обстановкой, гарантируя безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов, получив в качестве оплаты за предоставляемые ими услуги и помещение часть изготовленного наркотического средства.

14 декабря 2011 года, подсудимые Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В., действуя группой лиц по предварительному сговору, примерно в 18 часов 10 минут предоставили ФИО10 имеющееся в их полном распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства, которое, находящаяся в квартире Неплюева М.В. незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, а Пустовалов Ю.М., в целях конспирации, наблюдал за обстановкой, гарантируя безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов, получив в качестве оплаты за предоставляемые ими услуги и помещение часть изготовленного наркотического средства.

09 февраля 2012 года, подсудимые Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В., действуя группой лиц по предварительному сговору, примерно в 18 часов 20 минут предоставили ФИО1 и ФИО10 имеющееся в их полном распоряжении помещение квартиры для потребления наркотического средства, которое, находящаяся в квартире Неплюева М.В. незаконно изготовила путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, а Пустовалов Ю.М., в целях конспирации, наблюдал за обстановкой, гарантируя безопасность от внезапного появления сотрудников правоохранительных органов, получив в качестве оплаты за предоставляемые ими услуги и помещение часть изготовленного наркотического средства.

Кроме того, 09 февраля 2012 года, примерно в 17 часов, подсудимая Неплюева М.В., находясь по месту жительства по адресу:.............., путем смешивания семян растения мак, не являющихся наркотическим средством, и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, изготовила жидкость, содержащую в своем составе наркотическое средство экстракт маковой соломы, часть которого была употреблена непосредственно после его изготовления, а оставшуюся часть массой 1,2016 граммов, подсудимые Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В. действуя группой лиц по предварительному сговору, намеревались незаконно хранить по месту своего проживания и впоследствии употребить, но довести до конца не смогли, по независящим от них обстоятельствам, так как 09 февраля 2012 года в период времени с 18 часов 40 минут до 19 часов 20 минут сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, было произведено санкционированное судом обследование .............., по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой, в ходе которого на кухне в квартире на полу в полимерном пакете была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью и семенами мака. Согласно заключению эксперта № 120 от 27 апреля 2012 года и предыдущей справки об исследовании, жидкость в полимерной бутылке содержит наркотическое средство экстракт маковой соломы, постоянная масса которого составила 1,2016 граммов. 

\pleaguilty Подсудимый Пустовалов Ю.М. свою вину признал полностью, подтвердил ранее данные в стадии предварительного следствия показания, но от дачи подробных показаний в судебном заседании отказался.

Подсудимая Неплюева М.В. также полностью признала свою вину, подтвердила ранее данные в стадии предварительного следствия показания, но от дачи подробных показаний в судебном заседании отказалась. \fabe 

Допросив подсудимых, свидетелей, изучив представленные доказательства, суд находит вину подсудимых доказанной по следующим основаниям.

\fabb 
Показаниями подсудимого Пустовалова Ю.М. в стадии предварительного следствия о том, что он зарегистрирован и проживает по адресу: СК, ............... Данная квартира принадлежит его матери Пустоваловой Н. Я., в данное время она проживает в с. Александровском. В 2006 года начал употреблять наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака примерно 1 раз в неделю. В конце 2008 года познакомился с Неплюевой М.В. и с того времени начали жить вместе по указанному адресу. В 2009 году у них родился сын Иван. В 2011 году он и Неплюева М.В. зарегистрировались и оформили брак. На момент его знакомства с Неплюевой М.В. она тоже употребляла наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя. Неплюева М.В. находилась в декретном отпуске, он подрабатывал неофициально на рынке. В настоящее время нигде не работает. Так как денег на наркотические средства не хватало, а необходимо было употреблять наркотики, он предложил Неплюевой М.В. впускать в квартиру лиц употребляющих наркотические средства, на что она согласилась. Но он и Неплюева М.В. решили впускать только узкий круг лиц, которым доверяли, так как он и Неплюева М.В. знали, что за содержание притона грозит уголовная ответственность. Так в период с начала ноября 2011 года по 9 февраля 2012 года к ним в квартиру приходили Кобзарь и Кочесокова для потребления наркотических средств. Они либо приходили с деньгами, либо приносили с собой кондитерский мак. Если они приходили с деньгами без мака, то они все скидывались деньгами и покупали кондитерский мак, Неплюева готовила наркотик, а он наблюдал из окон за обстановкой, чтобы около дома не находились посторонние лица и сотрудники полиции. После изготовления все употребляли наркотик, после чего Неплюева М.В. прибирала на кухне, чтобы не было следов изготовления наркотика, и только после этого он выпускал Кобзаря и Кочесокову из квартиры. 09 февраля 2012 года примерно в 16 часов он и Неплюева М.В. находились дома в дверь постучали, и Неплюева пошла открывать двери, затем в квартиру зашли Кобзарь и Кочесокова, ранее они неоднократно бывали у них в квартире и они вместе употребляли наркотики. Кобзарь сказал, что он и Кочесокова принесли с собой пакет мака для того чтобы изготовить наркотик. Он и Неплюева согласились, после чего он забрал у Кобзаря пакет мака и отдал Неплюевой, сказав ей, чтобы она начинала готовить наркотик, а сам пошел за растворителем и шприцами, Кобзарь и Кочесокова остались сидеть в комнате. Он в магазине, который находится рядом с их домом, купил бутылку растворителя, в аптеке купил шприцы, пошел домой и отдал растворитель и шприцы Неплюевой М.В. и Неплюева М.В. на кухне начала готовить наркотики, а он сам пошел в комнату, где находились Кобзарь и Кочесокова. Примерно в 17 часов Неплюева приготовила наркотик, набрала в четыре шприца и вынесла в комнату, после чего он, Кобзарь, Кочесокова и Неплюева употребили наркотик внутривенно и сидели в комнате. Примерно в 18 часов 30 минут Кобзарь и Кочесокова начали обуваться, чтобы выйти из квартиры, в это время в дверь квартиры постучали, Неплюева открыла в дверь и в квартиру зашли мужчины один из них представился сотрудником ФСКН, и спросил у Кобзаря и Кочесоковой с какой целью они находятся в квартире, на что они пояснили что пришли в квартиру с целью употребления наркотика. Затем сотрудник ФСКН в присутствии понятых предъявил ему и Неплюевой постановление суда на обследование нашей квартиры, с которым он и Неплюева ознакомились, и предложил добровольно выдать предметы, запрещенные к хранению, в том числе и наркотические средства. На что он и Неплюева пояснили, что желают добровольно выдать, после чего он из шкафа в комнате выдал полимерную бутылку с жидкостью – отработкой от изготовленного наркотика, пустую полимерную бутылку, и стеклянную бутылку из-под растворителя. В бутылке находилась жидкость-отработка, изготовленная в этот же день Неплюевой примерно около 17 часов из семян кондитерского мака и растворителя, предназначенная для употребления для него и Неплюевой. После чего он и Неплюева пояснили, то более ничего запрещенного нет. Затем сотрудник ФСКН начал проводить обследование, в ходе которого, были обнаружены и изъяты на кухне на полу в черном полимерном пакете полимерная бутылка с семенами мака залитая растворителем, жидкость в данной бутылке была изготовлена Неплюевой из семян кондитерского мака и растворителя в этот же день примерно в 17 часов и предназначалась для него и Неплюевой, там же на кухне на плите был обнаружен алюминиевый ковшик с налетом на дне и стенках, рядом с газовой плитой в мусорном пакете были обнаружены и изъяты три пустые полимерные бутылки и стеклянная бутылка из-под растворителя. Там же на кухне в шкафу двери которого на момент обследования были в открытом состоянии, были обнаружены и изъяты два пустых полимерных шприца объемом 6 и 12 мл., два пустых полимерных шприца объемом 24 мл., девять пустых полимерных пузырьков белого цвета, два пустых полимерных пузырьков с надписью «тропикамид», три пустых стеклянных пузырька с надписью «циклофосфан», бумажный блистер с надписью «ацетиловая кислота». Все добровольно выданные и изъятые предметы были упакованы в пять полимерных пакета, которые в последующем были опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати Минераловодского МРО. Кобзарь и Кочесокова участия в обследовании не принимали. В ходе и по окончанию обследования заявлении от него и участников обследования не поступало. По окончанию обследования сотрудник ФСКН составил акт, в котором расписались все участники обследования (л.д. 5-8, л.д. 157-158, т. 2).

Показаниями подсудимой Неплюевой М.В. в стадии предварительного следствия о том, что она зарегистрирована по адресу: .............., в конце 2008 года познакомилась с Пустоваловым Ю.М. и начала сожительствовать с ним у него в квартире по адресу: СК, ............... Данная квартира принадлежит матери Пустовалова Ю.М. - ФИО8, в данное время она проживает в с. Александровском у родственников. На момент ее знакомства с Пустоваловым она уже употребляла наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака примерно около 2-3 раза в месяц. В 2009 году у них родился сын Иван, однако Пустовалов Ю.М. в данный момент находился в местах лишения свободы, а на тот момент она еще не была разведена, сын был записан под фамилией Неплюев, следовательно, отчество у сына Пустовалова Ю.М., на самом деле его отец Пустовалова Ю.М.. В 2011 году она и Пустовалов зарегистрировались и оформили брак. Она находилась в декретном отпуске, Пустовалов Ю.М. находился в местах лишения свободы, в январе 2011 года освободился из мест лишения свободы, после освобождения подрабатывал неофициально на рынке. В настоящее время он нигде не работаю. Так как денег на наркотические средства не хватало, а необходимо было употреблять наркотики, Пустовалов предложил ей впускать в квартиру лиц употребляющих наркотические средства, на что она согласилась. Но она и Пустовалов решили впускать только узкий круг лиц, которым доверяли, так как знали, что за содержание притона грозит уголовная ответственность. Так в период с начала ноября 2011 года по 9 февраля 2012 года к ним в квартиру приходили Кобзарь и Кочесокова для потребления наркотических средств. Они либо приходили с деньгами, либо приносили с собой кондитерский мак. Если они приходили с деньгами без мака, то они все скидывались деньгами и покупали кондитерский мак, она готовила наркотик, а Пустовалов наблюдал из окон из окон за обстановкой, чтобы около дома не находились посторонние лица и сотрудники полиции. После изготовления все употребляли наркотик, после чего она прибирала на кухне, чтобы не было следов изготовления наркотика, и только после этого Пустовалов выпускал Кобзаря и Кочесокову из квартиры. 09 февраля 2012 года примерно в 16 часов она и Пустовалов находились дома в дверь постучали, и она пошла открывать двери и увидела Кобзаря и Кочесокову, ранее они неоднократно бывали у них в квартире и все вместе употребляли наркотики. Она пригласила их в комнату и в присутствии Пустовалова, Кобзарь сказал, что он и Кочесокова принесли с собой пакет мака для того чтобы изготовить наркотик. Он и Пустовалов согласились, после чего Пустовалов забрал у Кобзаря пакет мака и отдал ей, сказав ей, чтобы она начинала готовить наркотик, а сам пошел за растворителем и шприцами, Кобзарь и Кочесокова остались сидеть в комнате. Примерно через 20 минут Пустовалов пришел и принес бутылку растворителя и шприцы, и отдал их ей, после чего она на кухне начала готовить наркотики, а Пустовалов пошел в комнату, где находились Кобзарь и Кочесокова. Примерно в 17 часов она приготовила наркотик, набрала в четыре шприца и вынесла в комнату, после чего она, Кобзарь, Кочесокова и Пустовалов употребили наркотик внутривенно и сидели в комнате. Примерно в 18 часов 30 минут Кобзарь и Кочесокова начали обуваться, чтобы выйти из квартиры, в это время в дверь квартиры постучали, она открыла в дверь и в квартиру зашли мужчины один из них представился сотрудником ФСКН, и спросил у Кобзаря и Кочесоковой с какой целью они находятся в квартире, на что они пояснили, что пришли в квартиру с целью употребления наркотика. Затем сотрудник ФСКН в присутствии понятых предъявил ей и Пустовалову постановление суда на обследование их квартиры, с которым она и Пустовалов ознакомились, и предложил им добровольно выдать предметы, запрещенные к хранению, в том, числе и наркотические средства. На что она и Пустовалов пояснили, что желают добровольно выдать, после чего Пустовалов из шкафа в комнате выдал полимерную бутылку с жидкостью – отработкой от изготовленного наркотика, пустую полимерную бутылку, и стеклянную бутылку из-под растворителя. В бутылке находилась жидкость-отработка, изготовленная в этот же день ею примерно около 17 часов из семян кондитерского мака и растворителя, предназначенная для употребления для нее и Пустовалова. После чего она и Пустовалов пояснили, то более ничего запрещенного нет. Затем сотрудник ФСКН начал проводить обследование, в ходе которого, были обнаружены и изъяты на кухне на полу в черном полимерном пакете полимерная бутылка с семенами мака залитая растворителем, жидкость в данной бутылке была изготовлена ею из семян кондитерского мака и растворителя в этот же день примерно в 17 часов и предназначалась для нее и Пустовалова, там же на кухне на плите был обнаружен алюминиевый ковшик с налетом на дне и стенках, рядом с газовой плитой в мусорном пакете были обнаружены и изъяты три пустые полимерные бутылки и стеклянная бутылка из-под растворителя. Там же на кухне в шкафу двери которого на момент обследования были в открытом состоянии, были обнаружены и изъяты два пустых полимерных шприца объемом 6 и 12 мл., два пустых полимерных шприца объемом 24 мл., девять пустых полимерных пузырьков белого цвета, два пустых полимерных пузырьков с надписью «тропикамид», три пустых стеклянных пузырьков с надписью «циклофосфан», бумажный блистер с надписью «ацетиловая кислота». Все добровольно выданные и изъятые предметы были упакованы в пять полимерных пакета, которые в последующем были опечатаны отрезком бумаги с оттиском печати Минераловодского МРО. Кобзарь и Кочесокова участия в обследовании не принимали. В ходе и по окончанию обследования заявлении от нее и участников обследования не поступало. По окончанию обследования сотрудник ФСКН составил акт, в котором расписались все участники обследования (л.д. 17-20, т. № 169-170, т. № 2). \fabe 

\witnessb 

Показаниями свидетеля ФИО1 в судебном заседании о том, что он периодически употребляет наркотические средства с 2004 года, состоит на учете у врача нарколога. В начале октября 2011 года он познакомился с Пустоваловым Ю.М.. Примерно в середине октября 2011 года в г. Минеральные Воды вновь встретился с Пустоваловым Ю.М. и Пустовалов предложил ему приходить в нему в квартиру с целью потребления наркотического средства, при условии, что будет оставлять дозу наркотика себе и своей жене, на что он согласился. Пустовалов Ю.М. назвал ему свой домашний адрес и дал номер телефона своей жены – Неплюевой М.В. 02 ноября 2011 г. ему негде было употребить наркотик, поэтому примерно в 15 часов 30 минут он пошел к Пустовалову Ю.М., Примерно в 16 часов 15 минут он подошел к их дому, постучал в окно. Через несколько минут Пустовалов вышел, он с ним поздоровался, он сказал, что у него есть пятьсот рублей, и он хочет уколоться. Пустовалов Ю.М. забрал у него деньги и пригласил его в квартиру. Там он передал деньги Неплюева М.В. и сказал ей, чтобы она пошла за маком. Примерно в 16 часов 45 минут Неплюева М.В. вернулась с семенами мака и растворителем, прошла на кухню и начала готовить наркотик. Во время разговора с Пустоваловым, он ему сказал, что не каждый может придти к ним и употребить наркотик, к тому же Пустовалов ему говорил, чтобы он тоже был осторожен и за собой никого не привел, а то их могут поймать. Через некоторое время Неплюева М.В. вынесла шприц с уже готовым наркотиком, и он сделал себе укол. Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В. тоже укололись. Посидев несколько минут, он собрался уходить, тот попросил подождать, пока Неплюева МВ. все уберет на кухне. Около 17 часов 30 минут он от них ушел. По пути домой возле .............. в г. Минеральные Воды его остановили сотрудники наркоконтроля, так как он был в состоянии наркотического опьянения, его отвезли в наркодиспансер, где освидетельствовали. Когда составляли административный протокол, он рассказал, что наркотик употреблял в квартире Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. 

23 ноября 2011 года примерно ему также негде было уколоться, и он снова пошел домой к подсудимым примерно в 13 часов. У него с собой было 500 руб., но Неплюева М.В. сказала, что этого мало, нужно хотя бы 1000 рублей. Тогда он решил пригласить свою подругу ФИО9, которая тоже употребляла наркотики. Неплюева М.В. и Пустовалов Ю.М. не возражали. Он пошел к ФИО10, предложил уколоться, но сказал, что нужно 500 руб. У ФИО10 нашлось 500 руб. и они вместе пошли к Пустовалову Ю.М. и Неплюевой М.В. Там они отдали Неплюевой М.В. 1000 руб. и она пошла за семенами мака. Через некоторое время Неплюева М.В. вернулась, приготовила наркотик, и они все укололись. Еще некоторое время пробыли у подсудимых и ушли примерно в 15 час.30 мин. Не доходя до автобусной остановки на ул.Пушкина возле д.68. их остановили сотрудником ФСКН, доставили в наркодиспансер и освидетельствовали. При составлении административного протокола он также рассказал, что наркотики употреблял в квартире подсудимых. 

09 февраля 2012 г. примерно в 15 часов он вместе с ФИО10 вновь отправился к подсудимым. У него с собой был пакет мака, а у ФИО10 100 руб. Мак они отдали Неплюевой М.В., которая пошла на кухню готовить наркотик, а Пустовалов Ю.М. взял деньги и пошел за шприцами и растворителем. Все это время они сидели в комнате и ждали. Через некоторое Пустовалов Ю.М. вернулся, принес растворитель и шприцы. Около 18 час. 20 мин. Неплюева М.В. сказала, что все готово и вынесла шприцы с уже готовым наркотиком, Они все укололись и сели отдыхать. Когда собрались уходить, в дверь квартиры позвонили, Неплюева М.В. открыла и вошли сотрудники ФСКН. Он и ФИО10 рассказали им, что пришли к Пустовалову Ю.М. и Неплюевой М.В. с целью употребления наркотиков. После квартиру осмотрели, но что в ней нашли, он не видел. 

Показаниями свидетеля ФИО10, которая в судебном заседании подтвердила, что дважды - 23 ноября 2011 г. и 09 февраля 2012 г. вместе с ФИО1 приходила домой к подсудимым с целью употребления наркотических средств, которые изготавливала Неплюева М.В., и они их все вместе употребляли.

Кроме того, свидетель ФИО10 показала, что 13.12.2011г. она позвонила Неплюевой М.В. и спросила, можно к ним завтра придти и уколоться и они договорились встретиться на следующий день. 14.12.2011 г. примерно в 15 часов она пришла к подсудимым. Она отдала Неплюевой М.В. 1000 руб. и она пошла за маком, а она Пустоваловым Ю.М. ждали ее дома. Неплюева М.В. вернулась, приготовила наркотик и примерно в 18 часов они укололись. Когда она возвращалась домой, .............. рядом с домом 68. Не доходя до остановки по ул. Пушкина возле д.68 ее остановили сотрудники ФСКН, повезли на освидетельствование, и она призналась, что употребляла наркотики в квартире подсудимых. 

Показаниями свидетеля ФИО11 в судебном заседании о том, что 09.02.2012 года примерно 18 часов он и еще один гражданин - ФИО12, были приглашены в Минераловодский МРО УФСКН России по СК в качестве представителей общественности для участия в осмотре квартиры Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В., которые по месту жительства незаконно хранят наркотические средства Примерно в 18 час. 20 мин. они поехали по адресу: ............... Дверь квартиры открыла Неплюева М.В. Сотрудник полиции представившись, показал удостоверение, и пояснил Неплюевой М.В., что у него есть судебное постановление на обследование квартиры. Неплюева М.В. предложила пройти в квартиру. После чего он и участники ОРМ прошли внутрь квартиры, в прихожей квартиры находились Пустовалов Ю.М., ФИО1 и ФИО10 ФИО1 и ФИО10 рассказали, что пришли с целью употребления наркотиков. Сотрудник предложил Пустовалову Ю.М. и Неплюевой М.В., добровольно выдать наркотические средства и другие, запрещенные к обороту предметы, на что они ответили, таковые имеются, и они желают их добровольно выдать. Пустовалов Ю.М. предложил пройти за ним в комнату и там из шкафа достал полимерную бутылку, частично наполненную жидкостью светло-коричневого цвета, пустую полимерную бутылку и стеклянную бутылку, частично наполненную жидкостью с характерным запахом растворителя и надписью «Растворитель марки «Б»». В ходе осмотра квартиры в кухне на полу рядом с газовой плитой нашли черный полимерный пакет в котором находилась полимерная бутылка, наполненная семенами растительного происхождения, залитая жидкостью с характерным запахом растворителя, в кухне на газовой плите стоял алюминиевый ковшик с темным налетом на стенках и на дне, в кухне рядом с газовой плитой в мусорном пакете находились три полимерные пустые бутылки и одна пустая стеклянная бутылка из-под растворителя. Также нашли шприцы, пузырьки из-под лекарств. Все это было упаковано и опечатано. 

Показаниями свидетеля ФИО12 в стадии предварительного следствия о том, что 09.02.2012 года примерно 18 часов он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК, где сотрудник УФСКН РФ по СК предложил ему участвовать в ОРМ «Обследование участков местности, помещений, зданий, сооружений и транспортных средств». Сотрудник ФСКН пояснил, что в отношении граждан Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В., которые по месту жительства занимаются незаконным хранением наркотических средств, будет проводиться ОРМ «Обследование участков местности, помещений, зданий, сооружений и транспортных средств». После этого в 18 часов 20 минут все участники ОРМ спустились к автомашине и выехали по адресу: ............... Прибыв по указанному адресу, все участвующие лица вышли из автомашины, и подошли к квартире указанного дома. Сотрудник ФСКН постучал в дверь. Дверь квартиры открыла Неплюева М.В. Сотрудник полиции представившись, показал удостоверение, и пояснил Неплюевой М.В., что у него есть судейское постановление на обследование квартиры. Неплюева М.В. предложила пройти в квартиру. После чего он и участники ОРМ прошли внутрь квартиры, в прихожей квартиры находились Пустовалов Ю.М., ФИО1, 1983 г.р. и ФИО10 1976 г.р. Сотрудник полиции войдя в квартиру еще раз представился и спросил ФИО1 и ФИО9 с какой целью они пришли к Пустовалову Ю.М. и Неплюевой М.В., на что они пояснили, что пришли с целью употребления наркотиков. Затем в присутствии него и второго приглашенного гражданина сотрудник ФСКН предъявил Пустовалову Ю.М. и Неплюевой М.В., постановление Минераловодского городского суда на проведение обследования их квартиры, с которым они ознакомились и расписались. Сотрудник ФСКН в присутствии него и второго приглашенного предложил Пустовалову Ю.М. и Неплюевой М.В., добровольно выдать наркотические средства и другие, запрещенные к обороту предметы, на что они ответили, таковые имеются, и они желают их добровольно выдать. Пустовалов Ю.М. предложил пройти за ним в комнату и там из шкафа достал полимерную бутылку, частично наполненную жидкостью светло-коричневого цвета, пустую полимерную бутылку и стеклянную бутылку, частично наполненную жидкостью с характерным запахом растворителя и надписью «Растворитель марки «Б»». После чего Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В. пояснили, что более ничего запрещенного у них не имеется. После чего сотрудник полиции в присутствии него и второго приглашенного гражданина и с участием Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. приступили к обследованию данной квартиры, в ходе которого было обнаружено и изъято: в кухне на полу рядом с газовой плитой черный полимерный пакет в котором находилась полимерная бутылка наполненная семенами растительного происхождения, залитая жидкостью с характерным запахом растворителя, в кухне на газовой плите алюминиевый ковшик с темным налетом на стенках и на дне; в кухне рядом с газовой плитой в мусорном пакете три полимерные пустые бутылки и одна пустая стеклянная бутылка с надписью «растворитель марки «В», в ящике в шкафу на кухне два полимерных шприца объемом 6мл. и 12мл., два полимерных шприца объемом 24мл., один полимерный шприц объемом 22мл., девять полимерных пузырьков белого цвета, два полимерных пузырька с надписью «тропикомид (1%)», три пустых стеклянных пузырька с надписью «Циклофосфан –Ленс», бумажный блистер с семью таблетками с надписью «Ацетилсалициловая кислота». Вышеуказанные предметы были упакованы в полимерные пакеты №1-5, на которые были прикреплены пояснительные бирки оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК с пояснительными надписями и подписями всех участвующих в ОРМ лиц. Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В. заявили, что выше перечисленные вещества принадлежат им. Во время обследования квартиры ФИО1 и ФИО10 участия в ОРМ не принимали. В ходе осмотра проводилось фотографирование. По окончании осмотра сотрудник полиции составил акт осмотра, с которым ознакомил всех участников ОРМ под роспись. В ходе и по окончании осмотра заявлений и замечаний от участников ОРМ не поступало. По окончанию мероприятия задержанные сотрудником ФСКН лица были доставлены в Минераловодский наркодиспансер для проведения освидетельствования, а участники ОРМ проехали в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК для дачи объяснений (л.д. 80-87, т. № 2).

Показаниями свидетеля ФИО13, оперуполномоченного Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК о том, что в начале ноября 2011 года в его адрес поступила оперативная информация о том, что по адресу: .............. Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В. содержат притон для потребления третьими лицами, при этом ведут скрытный образ жизни и тщательно конспирируются, чтобы их не разоблачили сотрудники правоохранительных органов. С целью документирования преступной деятельности Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. им было принято решение о проведении ОРМ «Наблюдение» за домом ..............по .............., где проживают Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В., а также лицами, посещающими данную квартиру. 02 ноября 2011 года примерно в 17 часов 30 минут им около .............. был остановлен парень, как впоследствии было установлено ФИО1, у него был вид пьяного, но запаха спиртного от него не исходило, речь была невнятной, походка шаткая, что дало основания полагать, что он находится в состоянии наркотического опьянения. На вопрос употреблял ли он наркотические средства, последний ответил утвердительно. В связи с чем, Кобзарь был доставлен в Минераловодский наркодиспансер, для проведения медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств. После освидетельствования было получено заключение врача нарколога, согласно которому ФИО1 находился в состоянии одурманивания вызванного употреблением наркотического средства. В этот же день ФИО1 был доставлен в Минераловодский МРО, где был опрошен, в ходе опроса пояснил, что периодически употребляет наркотическое средство экстракт маковой соломы, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя и 02 ноября 2012 года примерно в 17 часов 20 минут находясь по месту жительства своих знакомых Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. по адресу: .............., где употребил наркотическое средство, изготовленное Неплюевой М.В. 23 ноября 2011 года примерно в 15 часов 35 минут около .............. были остановлены ФИО1 и девушка, как впоследствии было установлено Кочесокова Т.В., у них был вид пьяных, но запаха спиртного от них не исходило, речь была невнятной, походка шаткая, что дало основания полагать, что они находится в состоянии наркотического опьянения. На вопрос употребляли ли они наркотические средства, последние ответили утвердительно. В связи с чем, они были доставлены в Минераловодский наркодиспансер, для проведения медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств. После освидетельствования было получено заключение врача нарколога, согласно которому ФИО1 и ФИО10 находятся в состоянии одурманивания вызванного употреблением наркотического средства. В этот же день ФИО1 и ФИО10 были доставлены в Минераловодский МРО, где были опрошены, в ходе опроса пояснили, что периодически употребляют наркотическое средство, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя и 23 ноября 2011 года примерно в 15 часов 20 минут они находясь по месту жительства своих знакомых Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. по адресу: .............., употребили наркотическое средство, изготовленное Неплюевой М.В. 14 декабря 2011 года примерно в 17 часов 30 минут около .............. была остановлена ФИО10, у нее был вид пьяной, но запаха спиртного от нее не исходило, речь была невнятной, походка шаткая, что дало основания полагать, что она находится в состоянии наркотического опьянения. На вопрос употребляла ли она наркотические средства, последняя ответила утвердительно. В связи с чем, она была доставлена в Минераловодский наркодиспансер, для проведения медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств. После освидетельствования было получено заключение врача нарколога, согласно которому ФИО10 находилась в состоянии одурманивания вызванного употреблением наркотического средства. В этот же день ФИО10 была доставлена в Минераловодский МРО, где была опрошена, в ходе опроса пояснила, что периодически употребляет наркотическое средство экстракт маковой соломы, изготовленное из семян кондитерского мака и растворителя и 14 ноября 2011 года примерно в 18 часов 10 минут, она, находясь по месту жительства своих знакомых Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. по адресу: .............., употребила наркотическое средство, изготовленное Неплюевой М.В. Впоследствии им в Минераловодском городском суде было получено разрешение на проникновение в квартиру по месту жительства Пустовалова ЮМ. И Неплюевой М.В. по адресу: ............... 

09.02.2012 года в 18 часов он пригласил в Минераловодский МРО двух понятых для участия в ОРМ «Обследование участков местности, помещений, зданий, сооружений и транспортных средств». Он пояснил, что это мероприятие будет проводится в отношении граждан Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В., которые по месту жительства занимаются незаконным хранением наркотических средств. После этого в 18 часов 20 минут все участники выехали по адресу: ............... Дверь квартиры открыла Неплюева М.В. Он представился, показал удостоверение и объяснил,что по постановлению суда необходимо обследовать их квартиру. Неплюева М.В. предложила пройти в квартиру, в прихожей которой находились Пустовалов Ю.М., ФИО1 и ФИО10 Он спросил ФИО1 и ФИО9, с какой целью они сюда пришли, они ответили, что пришли с целью употребления наркотиков. Он предъявил постановление Минераловодского городского суда на проведение обследования их квартиры, с которым они ознакомились и расписались и предложил добровольно выдать наркотические средства и другие запрещенные к обороту предметы. Пустовалов Ю.М. предложил пройти в спальню и там из шкафа достал полимерную бутылку, частично наполненную жидкостью светло-коричневого цвета, пустую полимерную бутылку и стеклянную бутылку, частично наполненную жидкостью с характерным запахом растворителя и надписью «Растворитель»». После чего он приступил к обследованию данной квартиры, в ходе которого было обнаружено и изъято: в кухне на полу рядом с газовой плитой черный полимерный пакет в котором находилась полимерная бутылка наполненная семенами растительного происхождения, залитая жидкостью с характерным запахом растворителя, в кухне на газовой плите алюминиевый ковшик с темным налетом на стенках и на дне; в кухне рядом с газовой плитой в мусорном пакете три полимерные пустые бутылки и одна пустая стеклянная бутылка с надписью «растворитель марки «В», в ящике в шкафу на кухне два полимерных шприца объемом 6мл. и 12мл., два полимерных шприца объемом 24мл., один полимерный шприц объемом 22мл., девять полимерных пузырьков белого цвета, два полимерных пузырька с надписью «тропикомид», три пустых стеклянных пузырька с надписью «Циклофосфан–Ленс», бумажный блистер с семью таблетками с надписью «Ацетилсалициловая кислота». Вышеуказанные предметы были упакованы в полимерные пакеты №1-5, на которые были прикреплены пояснительные бирки оттиском печати « Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК с пояснительными надписями и подписями всех участвующих в ОРМ лиц. Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В. заявили, что вышеперечисленные вещества и предметы принадлежат им. Во время обследования квартиры ФИО1 и ФИО10 при этом присутствовали. По окончании обследования он составил акт обследования, с которым ознакомил всех участников ОРМ под роспись. В ходе и по окончании осмотра заявлений и замечаний от участников ОРМ не поступало. По окончанию мероприятия Пустовалов Ю.М., Неплюева М.В., ФИО1, ФИО10 были доставлены в Минераловодский наркодиспансер для проведения освидетельствования, а участники ОРМ проехали в Минераловодский МРО УФСКН РФ по СК для дачи объяснений. \witnesse  

\expertb 
Вина подсудимых доказана также Заключением судебно – химической экспертизы № 120 от 27.04.2012 года, согласно которому следует, что жидкость объемом 312,0 мл., содержащаяся в полимерной бутылке добровольно выданной Пустоваловым Ю.М. 09.02.2012 года в ходе обследования квартиры по месту его жительства, состоит из двух несмешивающихся жидкостей. Верхний (органический) слой жидкости, объемом 294 мл., содержит наркотическое средство –экстракт маковой соломы постоянной массой 0,1176 гр. Нижний (водный) слой жидкости, объемом 18,0 мл., содержит наркотическое средство –экстракт маковой соломы постоянной массой 0,1224 гр. Представленная на исследование жидкость, объемом 243,0 мл, находящаяся в стеклянной бутылке с надписью «Растворитель Марка Б…» добровольно выданная Пустоваловым Ю.М. 09.02.2012 года в ходе обследования квартиры по месту его жительства, является органическим растворителем метилацетатом – торговое название «растворитель марки Б» к наркотическим средствам, сильнодействующим, психотропным, ядовитым веществам и прекурсорам не относится. Жидкость, находящаяся в полимерной бутылке, отделенная от семян, изъятая 09.02.2012 года в ходе обследования квартиры по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. является органическим экстрактом из семян растения рода мак, объемом 459,4 мл. Представленная жидкость (органический экстракт) содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1,176 гр. Семена, находящиеся в полимерной бутылке, отделенные от жидкости, представляют собой семена растения мак, содержат следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не являются. На поверхности представленного на исследование металлического ковша, изъятой 09.02.2012 года в ходе обследования квартиры по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В., обнаружены следы алкалоида опия морфина. Представленные на исследование семь таблеток, содержащихся в бумажной конвалюте, изъятые, 09.02.2012 года в ходе обследования квартиры по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В., являются лекарственным препаратом ацетилсалициловая кислота (аспирин). Наркотическим средством либо психотропным веществом не является (л.д. 55-62, т. 2). \experte 

\proofb 
Справкой об исследовании ЭКО № 62 от 14.02.2012 года, согласно которой следует, что жидкость в полимерной бутылке, отделенная от семян, изъятая в ходе обследования квартиры по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В., 09.02.2012 года является органическим экстрактом из семян растения рода мак, объемом 469,5 мл. 

Представленная жидкость (органический экстракт) содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1,2016 грамм. 

Семена, находящиеся в полимерной бутылке, отделенные от жидкости, представляют собой семена растения мак, содержат следы опийного алкалоида, наркотическим средством не являются. /л.д. 186-188, т. № 1/

Справкой об исследовании ЭКО № 64 от 14.02.2012 года, согласно которой следует, что жидкость объемом 332,0 мл, содержащаяся в полимерной бутылке, добровольно выданной 09.02.2012 года в ходе обследования квартиры по месту жительства Пустовалова Ю.М., состоит из двух несмешивающихся жидкостей. 

Верхний (органический) слой жидкости, объемом 304 мл. содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,1216 гр. 

Нижний (водный) слой жидкости, объемом 28,0 мл. содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 0,1904 гр. /л.д. 196-198, т. № 1/

Заключением судебной дактилоскопической экспертизы № 121 от 27.04.2012 года, согласно которому следует, что три следа пальцев рук, обнаруженные на поверхности полимерной бутылки с наркотическим средством и стеклянной бутылки, выданной Пустоваловым Ю.М., при проведении обследования 09.02.2012 года в квартире по месту жительства Пустовалова Ю.М., пригодны для идентификации и оставлены Пустоваловым Ю.М., 1969 г.р. указательным, большим пальцами и участком ладони левой руки. Два следа пальцев рук, обнаруженные на поверхности полимерной бутылки с наркотическим средством, изъятой 09.02.2012 года в ходе обследования по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В., пригодны для идентификации и оставлены Неплюевой М.В., 1988 г.р. указательным пальцем и участком левой руки (л.д. 30-47, т. № 2).

Протоколом осмотра предметов – полимерной бутылки с наркотическим средством, бутылки из под растворителя частично наполненной растворителем, пустой пластиковой бутылки, полимерной бутылки с наркотическим средством и зернистым веществом, металлического ковша, трех пустых полимерных бутылок, одной стеклянной бутылки, пяти полимерных медицинских шприцев, девяти полимерных пузырьков, двух полимерных пузырьков с надписью тропикамид, трех стеклянных пузырьков с надписью циклофосфан, блистера с таблетками ацетилсалициловой кислоты, следы рук (л. д. 115-119, т. № 2).

Постановлением Минераловодского городского суда от 08 февраля 2012 года санкционирующее обследование квартиры по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. (л.д. 161, т. № 1).

Постановлением о проведении ОРМ «обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» в квартире по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В.(л.д. 160, т. № 1).

Актом обследования от 09.02.2012 г. в ходе, которого в квартире по месту жительства Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. были обнаружены полимерная бутылка с жидкостью, бутылка из под растворителя частично наполненная жидкостью, пустая пластиковая бутылка, полимерная бутылка с жидкостью и зернистым веществом, металлический ковш, три пустые полимерные бутылки, одна стеклянная бутылка, пять полимерных медицинских шприца, девять полимерных пузырьков, два полимерных пузырька с надписью тропикамид, три стеклянных пузырька с надписью циклофосфан, блистер с таблетками ацетилсалициловой кислоты (л.д. 162-164, т. 1).

Протоколом медицинского освидетельствования № 151 от 02.11.2011 года, в ходе которого у ФИО1 обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами (л.д. 123, т. № 1).

Протоколом ФЛ № 001940 об административном правонарушении от 30.11.2011 года в отношении ФИО1 (л.д. 125, т. №1).

Постановлением мирового судьи судебного участка № 3 г. Минеральные Воды и Минераловодского района от 30.11.2011 года об административном правонарушении в отношении ФИО1 по ст. 6.9 КоАП РФ (л.д. 97, т. № 2).

Протоколом медицинского освидетельствования № 158 от 23.11.2011 года, в ходе которого у ФИО1 обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами (л.д. 133, т. № 1).

Протоколом ФЛ № 001941 об административном правонарушении от 30.11.2011 года в отношении ФИО1 (л.д. 135, т. №1).

Постановлением мирового судьи судебного участка № 3 г. Минеральные Воды и Минераловодского района от 30.11.2011 года об административном правонарушении в отношении ФИО1 по ст. 6.9 КоАП РФ (л.д. 96, т. № 2).

Протоколом медицинского освидетельствования № 159 от 23.11.2011 года, в ходе которого у ФИО10 обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами (л.д. 139, т. № 1).

Протоколом ФЛ № 001943 об административном правонарушении от 20.12.2011 года в отношении ФИО10 (л.д. 141, т. №1).

Постановлением мирового судьи судебного участка № 3 г. Минеральные Воды и Минераловодского района от 20.12.2011 года об административном правонарушении в отношении ФИО10 по ст. 6.9 КоАП РФ (л.д. 144, т. № 1).

Протоколом медицинского освидетельствования № 166 от 14.12.2011 года, в ходе которого у ФИО10 обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами (л.д. 147, т. № 1).

Протоколом ФЛ № 001942 об административном правонарушении от 20.12.2011 года в отношении ФИО10(л.д. 149, т. №1).

Постановлением мирового судьи судебного участка № 3 г. Минеральные Воды и Минераловодского района от 20.12.2011 года об административном правонарушении в отношении ФИО10 по ст. 6.9 КоАП РФ (л.д. 98, т. № 2).

Протоколом медицинского освидетельствования № 178/11 от 09.02.2012 года, в ходе которого у Пустовалова Ю.М. обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами (л.д. 89, т. № 2).

Протоколом медицинского освидетельствования № 175/11 от 09.02.2012 года, в ходе которого у Неплюевой М.В. обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами. /л.д. 90, т. № 2/

Протоколом медицинского освидетельствования № 176/9 от 09.02.2012 года, в ходе которого у ФИО10 обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами (л.д. 91, т. № 2).

Протоколом медицинского освидетельствования № 177/10 от 09.02.2012 года, в ходе которого у ФИО1 обнаружено состояние одурманивания, вызванное наркотическими средствами (л.д. 177, т. № 2). \proofe 

Действия подсудимых органами предварительного расследования квалифицированы по ч.3 ст.232 УК РФ – как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенные организованной группой и по ч.3 ст. 30 ч. 3 ст. 35 ч. 1 ст. 228 УК РФ – как покушение организованной группой на незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.

Поскольку обвинение в части того, что подсудимые Пустовалов Ю.М.и Неплюева М.В. совершили указанные преступления, действуя организованной группой, своего подтверждения в ходе судебного разбирательства не нашло, государственный обвинитель заявил о необходимости квалифицировать действия подсудимых по ч.2 ст.232 УК РФ – как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенные группой лиц по предварительному сговору.
\fabb 
В судебном заседании также установлено, что подсудимая Неплюева М.В. 09 февраля 2012 года, примерно в 17 часов изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы, подсудимый Пустовалов Ю.М. участия в его изготовлении не принимал. Часть данного наркотического средства была употреблена подсудимыми и свидетелями ФИО1 и ФИО10 сразу же после его изготовления, а оставшуюся часть массой 1,2016 граммов подсудимые намеревались в дальнейшем хранить по месту своего жительства, но их преступная деятельность была пресечена правоохранительными органами. \fabe 
\meditationb 
Факт наличия у подсудимых Пустовалова Ю.М. и Неплюевой М.В. предварительного сговора на незаконное хранение данного наркотического вещества нашел свое подтверждение в судебном заседании и не оспаривался сторонами по делу. 

Также учитывая, что подсудимая Неплюева М.В. без участия Пустовалова Ю.М. 09 февраля 2012 года фактически изготовила наркотическое средство, то есть было совершено оконченное преступление, обвинение в котором Пустовалову Ю.М. и Неплюевой М.В. не предъявлялось, признак совершения преступления организованной группой своего подтверждения в судебном заседании подтверждения не нашел, государственный обвинитель заявил о необходимости квалифицировать действия подсудимых по ч.3 ст. 30, ч.2 ст. 35, ч.1 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 01.03.2012 N 18-ФЗ) как покушение группой лиц по предварительному сговору на незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере, с учетом Постановления Правительства РФ от 01 октября 2012 г. N 1002г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, для целей ст.ст. 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ (в ред. Постановления Правительства РФ от 23.11.2012 N 1215).

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, личности виновных, в том числе обстоятельства, отягчающие и смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семей.

Поскольку подсудимые Пустовалов Ю.М. и Неплюева М.В. по ч.1 ст.228 УК РФ обвиняются в совершении неоконченного преступления, то при назначении наказания за данное преступление, необходимо применить положения ч.3 ст.66 УК РФ. 

Подсудимый Пустовалов Ю.М. виновным себя признал полностью, в содеянном раскаялся, имеет постоянное место жительства и малолетнего ребенка, что является смягчающими наказание обстоятельствами.

Обстоятельств, отягчающих наказание Пустовалову Ю.М., по делу не установлено. 

В то же время, учитывая тяжесть совершенных преступлений, данных о личности подсудимого Пустовалова Ю.М., который имеет не снятые и не погашенные судимости, по месту жительства УУП ОМВД РФ по Минераловодскому району характеризуется с отрицательной стороны, с 1999 года состоит на учете с диагнозом синдром зависимости от опиоидов средней стадии, суд не находит оснований для применения положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а также ч.6 ст.15 УК РФ и приходит к убеждению, что исправление и перевоспитание подсудимого Пустовалова Ю.М. невозможно без назначения наказания в виде лишения свободы, отбывание которого надлежит назначить в исправительной колонии общего режима. 

В то же время, учитывая наличие смягчающего наказания обстоятельства, суд считает возможным не назначать ему по ч.2 ст.232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы.

Подсудимая Неплюева М.В. виновной себя признала полностью, в содеянном раскаялась, судимости не имеет, имеет постоянное место жительства, семью и малолетнего ребенка, по месту жительствами соседями характеризуется положительно, что является смягчающими наказание обстоятельствами.

Обстоятельств, отягчающих наказание Неплюевой М.В., не имеется.

Учитывая наличие смягчающих и отсутствие отягчающих наказание Неплюевой М.В. обстоятельств, суд не смотря на то, что УУП ОМВД РФ по Минераловодскому району она характеризуется с отрицательной стороны, с 2006 года состоит на учете с диагнозом синдром зависимости от опиоидов средней стадии, считает возможным согласиться с позицией государственного обвинителя о том, что еще не исчерпаны все меры по ее исправлению и перевоспитанию без изоляции от общества, в условиях осуществления контроля со стороны специализированного государственного органа, осуществляющего контроль над поведением осужденных и при назначении наказания применить положения ст.73 УК РФ. 

Поскольку Неплюева М.В. уже добровольно прошла курс лечения от наркомании, суд полагает возможность не возлагать на нее данную дополнительную обязанность.

Учитывая совокупность смягчающих наказание обстоятельств, при назначении наказания за совершение преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ, суд считает возможным не назначать ей дополнительное наказание в виде ограничения свободы. \meditatione  

На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ,

П р и г о в о р и л :
\resb  
\convb Признать  \accused{1} Пустовалова Ю.М. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ и ч.3 ст.30, ч.2 ст.35, ч.1 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 01.03.2012 N 18-ФЗ) и назначить наказание по ч.2 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на два года без дополнительного наказания в виде ограничения свободы, по ч.3 ст.30, ч.2 ст.35, ч.1 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 01.03.2012 N 18-ФЗ) – в виде лишения свободы сроком на один год. 

На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb окончательно назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{2-1-0} два года и один месяц, без дополнительного наказания в виде ограничения свободы, \prisonterme с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. \conve 

\convb 
Признать \accused{2} Неплюеву М.В. виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232 УК РФ и ч.3 ст. 30, ч.2 ст.35, ч.1 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 01.03.2012 N 18-ФЗ) и назначить наказание по ч.2 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на два года без дополнительного наказания в виде ограничения свободы, по ч.3 ст.30, ч.2 ст.35, ч.1 ст.228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 01.03.2012 N 18-ФЗ) – в виде лишения свободы сроком на один год. 

На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить наказание в виде лишения свободы сроком на два года и один месяц без дополнительного наказания в виде ограничения свободы.

\condb На основании ст.73 УК РФ наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком в \term{2-0-0} два года, обязав осужденную не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного и регулярно являться на регистрацию. \conde 

Меру пресечения Пустовалову Ю.М. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – заключение под стражей. 

Срок наказания исчислять с 05 июля 2012 года.

Меру пресечения Неплюевой М.В. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve 

Вещественные доказательства по делу: полимерную бутылку с наркотическим средством, бутылку из-под растворителя, частично наполненную растворителем, полимерную бутылку с наркотическим средством и зернистым веществом, металлический ковш, три пустые полимерные бутылки, одну стеклянную бутылку, пять полимерных медицинских шприцев, девять полимерных пузырьков, два полимерных пузырька с надписью тропикамид, три стеклянных пузырьков с надписью циклофосфан, блистер с таблетками ацетилсалициловой кислоты, следы рук, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора. 

В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese 
Судья