ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Зеленокумск                                10 апреля 2013 годаСудья Советского районного суда Ставропольского края Ковалева С.С.с участием государственного обвинителя - пом. прокурора Советского района Крыжановского В.В.подсудимого Косьяненко С.Н. защитника Арчаковой В.С., представившей удостоверение №50 и ордер адвокатской конторы Советского районапри секретаре Чадовой Е.В.рассмотрев уголовное дело в отношении\accusedb Косьяненко С.Н. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, урож. <адрес> края, образование среднее профессиональное, холостого, неработающего, ранее не судимого, прож. по адресу: <адрес>обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228 ч. 1, 232 ч. 2 УК РФ, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb Косьяненко С.Н. и его супруга Назаренко (Косьяненко) Л.В. (уголовное преследование в отношении которой прекращено в связи со смертью постановлением Советского районного суда Ставропольского края от 14.01.2013 года), имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств по адресу: <адрес>, группой лиц по предварительному сговору в июне- июле 2012 года подготовили условия для потребления наркотических средств - комнату по указанному адресу - по месту своего проживания и предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств - посуду, газовую печь и шприцы и неоднократно, т.е. не менее четырех раз предоставляли помещение жилого дома для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака гражданам ФИО11, ФИО10, ФИО7 и неустановленному лицу по имени Василий. При этом по ранее достигнутой договоренности Косьяненко С.Н. получал от граждан деньги на приобретение кондитерского мака и растворителя, принимал от приходящих граждан принесенные ими кондитерский мак и растворитель, используемые для изготовления наркотических средств, подготавливал ингредиенты и посуду для совместного с Назаренко (Косьяненко) Л.В. изготовления наркотических средств и распределял между посетителями притона изготовленные наркотические средства для последующего потребления, а Назаренко (Косьяненко) Л.В. осуществляла прием приходящих граждан и уборку помещения, оказывала помощь Косьяненко С.Н. в изготовлении наркотических средств, за что Косьяненко С.Н. и Назаренко (Косьяненко) Л.В. оставляли часть изготовленного наркотического средства для личного употребления.Так,c40 20 июля 2012 года примерно в 12 часов 30 минут, осуществляя умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, Косьяненко С.Н. и Назаренко (Косьяненко) Л.В., действуя группой лиц по предварительному сговору предоставили ФИО7 для потребления наркотического средства помещение в жилом доме по адресу: <адрес>, по вышеуказанной схеме изготовили наркотическое средство и употребили его вместе с ФИО7 путем внутривенных инъекций.7 августа 2012 года примерно в 16 часов, реализуя свой умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, по адресу: <адрес>, действуя группой лиц по предварительному сговору, Косьяненко С.Н. и Назаренко (Косьяненко) Л.В. в присутствии гражданина «Н» предоставили неустановленному лицу по имени Василий помещение в жилом доме по адресу: <адрес>, по вышеуказанной схеме изготовили наркотическое средство и употребили его вместе с неустановленным мужчиной по имени Василий путем внутривенных инъекций.19 августа 2012 года примерно в 12 часов 40 минут, продолжая свой умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, Косьяненко С.Н. и Назаренко (Косьяненко) Л.В. предоставили ФИО10 жилую комнату в жилом доме по адресу: <адрес>, изготовили наркотическое средство и вместе с ФИО10 употребили его путем внутривенных инъекций.3 сентября 2012 года примерно в 15 часов, реализуя свой умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, Косьяненко С.Н. и Назаренко (Косьяненко) Л.В. предоставили ФИО11 жилую комнату в жилом доме по адресу: <адрес>, изготовили наркотическое средство и вместе с ФИО11 употребили его путем внутривенных инъекций. После употребления наркотического средства, оставшуюся на стенках металлической чашки, используемой для приготовления наркотического средства, часть наркотического средства - ацетилированный опий в крупном размере массой в сухом остатке 0,71 г Косьяненко С.Н. незаконно хранил в жилом доме по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» у Косьяненко С.Н. по указанному адресу было обнаружено и изъято наркотическое средство в крупном размере - ацетилированный опий в сухом остатке массой 0,71 г.        Подсудимый Косьяненко С.Н. свою вину в совершении преступлений, указанных в описательной части приговора, признал частично и, отказавшись от дачи показаний, пояснил, что вину в совершении преступления, предусмотренного ст. 232 ч. 2 УК РФ признает полностью, по ст. 228 ч. 1 УК РФ не признает. \fabe Виновность подсудимого в совершении преступлений, указанных в описательной части приговора, подтверждается совокупностью следующих доказательств.В связи с отказом подсудимого от дачи показаний в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя судом в соответствии со ст. 276 ч. 1 п. 3 УПК РФ были оглашены показания подсудимого Косьяненко С.Н., данные им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого и обвиняемого.\fabb Будучи допрошенным в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого, Косьяненко С.Н. показал, что совместно с женой Назаренко Л.В. из-за недостаточности средств для приобретения мака для изготовления наркотиков, они, распределив между собой обязанности по изготовлению наркотических средств, пускали в свой дом по <адрес> лиц, употребляющих наркотики, которые за это передавали им дозу наркотического средства. Они предоставляли помещение для употребления наркотических средств примерно 20-ДД.ММ.ГГГГ ФИО7, через несколько дней мужчине по имени Иван, ДД.ММ.ГГГГ мужчине по имени Петр и женщине по имени Нелли, изготавливали наркотические средства из кондитерского мака, растворителя, димедрола и употребляли их путем внутривенных инъекций.Будучи допрошенным в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого, Косьяненко С.Н. показал, что употребляет наркотические средства примерно с 2001 года, его жена ФИО3 в течение двух лет. В связи с недостаточностью денежных средств для покупки мака и изготовления наркотических средств они с женой пускали в дом лиц, употребляющих наркотические средства, которые не умели их изготавливать или не имели возможности их готовить, за что те отдавали им дозы наркотика. Наркотические средства при этом изготавливал он, жена выполняла его указания, оказывая помощь в изготовлении наркотиков. Примерно 20-21 июля 2012 года к ним пришел знакомый ФИО7, попросивший изготовить наркотическое средство и принесший с собой кондитерский мак, растворитель и димедрол. Супруга подготовила посуду для изготовления наркотического средства, шприцы. Он при оказании помощи супругой изготовил наркотическое средство, которое все вместе употребили путем внутривенной инъекции. Через несколько дней также им с помощью жены было изготовлено наркотическое средство из принесенных мужчиной по имени Иван мака, растворителя и димедрола и употреблено путем внутривенных инъекций. 3 сентября 2012 года к ним домой для употребления наркотических средств пришли знакомые по имени Петр и Нелли, которые принесли с собой необходимые ингредиенты для изготовления наркотиков и шприцы. Он с помощью жены приготовил наркотическое средство, которое они все вместе употребили путем внутривенных инъекций. 5 сентября 2012 года в его отсутствие в его жилом доме в присутствии жены было проведено обследование, в ходе которого наряду с другими предметами были изъяты металлические чашки, в которых он изготавливает наркотические средства и на стенках которых остаются остатки наркотика, которые принадлежат ему и которые при отсутствии наркотических средств он может выделить со стенок. \fabe \witnessb  Свидетель обвинения ФИО7, показания которого были оглашены по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с его неявкой в судебное заседание по причине отбывания наказания в виде лишения свободы, в ходе предварительного следствия показал, что он употребляет наркотические средства и в связи с отсутствием возможности их изготавливать, ходит их употреблять за дозу у Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В. на <адрес>. 20 июля 2012 года примерно в 12 часов он пришел к ним с маком и растворителем для изготовления наркотического средства. В жилом доме Косьяненко С.Н. с помощью Назаренко Л.В. изготовил наркотическое средство, которое все употребили внутривенно с помощью шприцов. Когда он шел по улице, его остановили оперативные сотрудники и предложили пройти медицинское освидетельствование, которым было установлено, что он употребил наркотики. При составлении в отношении него протокола об административном правонарушении он подтвердил факт употребления наркотического средства, но назвался фамилией Корнеев. Позже при рассмотрении дела у мирового судьи была установлена его личность и он подтвердил факт употребления наркотического средства в доме Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В.Показания свидетеля обвинения ФИО7 подтверждаются протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № 644 от 20.07.2012 года ( время составления 13 часов 30 минут), согласно заключению которого ФИО8 на момент освидетельствования находился в состоянии наркотического опьянения. На основании указанного протокола медицинского освидетельствования в отношении ФИО8 был составлен протокол ФЛ № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача в жилом <адрес>. Постановлением мирового судьи судебного участка № 2 Советского района Ставропольского края от 23.07.2012 года ФИО22 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях был подвергнут административному наказанию в виде административного ареста сроком на одни сутки. При этом в постановлении указано, что правонарушитель ФИО7 пояснил, что при составлении протокола и при медицинском освидетельствовании он назвался фамилией ФИО23.Свидетель обвинения «Н», показания которого были оглашены по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с его неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показал, что он иногда употребляет наркотические средства, из желания «бросить» добровольно принял участие в оперативно- розыскном мероприятии в отношении Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В., содержащих притон для потребления наркотиков. 7 августа 2012 года в ходе проведения оперативно- розыскного мероприятия оперативный сотрудник осмотрел его в присутствии свидетелей, выдал видеоаппаратуру и деньги в сумме 800 руб. После этого он на велосипеде на улице встретил Косьяненко С.Н. и спросил, можно ли у него изготовить наркотик. Косьяненко С.Н. дал свое согласие, и предложив ему ехать к нему домой, пошел покупать мак. Когда он зашел в дом Косьяненко С.Н., там находились Назаренко Л.В. и мужчина по имени Василий. Косьяненко С.Н., придя, стал готовить наркотик, ему помогала Назаренко Л.В. После изготовления наркотика, его все кроме него употребили внутривенно с использованием шприцов. После этого он на велосипеде подъехал к оперативному сотруднику и отдал видеоаппаратуру. 19 августа 2012 года в ходе проведения оперативно- розыскного мероприятия он вновь после осмотра и получения спецтехники поехал к Косьяненко С.Н. По дороге встретил знакомую по имени Галина, которая шла к последнему для употребления наркотиков. Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В. Галина сказала, что у нее есть мак и она хочет употребить наркотик. Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В. стали готовить наркотик, при этом они говорили о том, что трудно найти место для употребления на1e31ркотических средств, при этом Косьяненко С.Н. говорил, что у него можно употреблять наркотики. После изготовления наркотика Косьяненко С.Н., Назаренко Л.В. и Галина употребили наркотическое средство путем внутривенной инъекции. Когда он с Галиной, как оказалось ее фамилия Тишкова, шли по улице, Тишкову задержали оперативные сотрудники и освидетельствовали. 3 сентября 2012 года он встретился со своей знакомой по имении Нелли, у которой был мак и растворитель. С целью употребления наркотика они пошли к Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В., которые дали согласие на изготовления и употребления наркотика в обмен на несколько доз. Получив согласие Нелли, Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В. изготовили наркотик и вместе с Нелли употребили его внутривенно с помощью шприцов. \witnesse \meditationbАнализируя показания свидетеля обвинения «Н», суд считает их допустимыми и подтверждающими порядок и последовательность проведения оперативно- розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» и подтверждающими факт содержания подсудимым Косьяненко С.Н. притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору. Как видно из материалов уголовного дела, оперативно- розыскное мероприятие «оперативный эксперимент» от 7 августа 2012 года проводилось на основании постановления о проведении ОРМ «оперативный эксперимент» от 2 августа 2012 года в отношении Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В., проживающих по <адрес>.В акте проведения ОРМ «оперативный эксперимент» от 7 августа 2012 года зафиксировано, что группа в составе приглашенных граждан ФИО13 и ФИО9, гражданина «Н» и о/у Кировского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю Эюбова С.Т. проследовала на <адрес>, где после досмотра гражданина «Н», у которого денежных и наркотических средств не обнаружено, ему были вручены 800 руб. и спецсредства для проведения аудио и видеозаписи, после чего гражданин «Н» направился к дому № по <адрес>, остальные участники группы последовали за ним в пределах видимости. В указанном жилом доме гражданин «Н» находился примерно 64 минуты. По возвращению выдал спецтехнику. Показания свидетеля обвинения «Н» также подтверждаются аудио и видеозаписью оперативно- розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от 7.08.2012 года, просмотр которой был произведен в судебном заседании, аудио и видеозапись соответствовала данным, отраженным в вышеуказанном акте оперативно- розыскных мероприятий и показаниям свидетеля обвинения «Н».Оперативно- розыскное мероприятие «оперативный эксперимент» от 19 августа 2012 года проводилось на основании постановления о проведении ОРМ «оперативный эксперимент» от 15 августа 2012 года в отношении Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В., проживающих по <адрес>.В акте проведения ОРМ «оперативный эксперимент» от 19 августа 2012 года зафиксировано, что группа в составе приглашенных граждан ФИО13 и ФИО9, гражданина «Н» и о/у Кировского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю Эюбова С.Т. проследовала на <адрес>, где после досмотра гражданина «Н», у которого денежных и наркотических средств не обнаружено, ему были вручены спецсредства для проведения аудио и видеозаписи, после чего гражданин «Н» направился к дому № по <адрес>, остальные участники группы последовали за ним в пределах видимости. В указанном жилом доме гражданин «Н» находился в течение 50 минут. По возвращению выдал спецтехнику. Данные, отраженные в указанном акте подтверждаются видеозаписью оперативно- розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от 19.08.2012 года, просмотр которого был произведен в судебном заседании.Анализируя вышеуказанные письменные доказательства - акты проведения ОРМ «оперативный эксперимент», отражающие основания проведения, порядок и ход проведения оперативно- розыскного мероприятия «оперативный эксперимент», суд считает эти доказательства допустимыми, добытыми в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об оперативно- розыскной деятельности» от 12.08.1995 года № 144-ФЗ ( с последующими изменениями и дополнениями).Отраженные в актах проведения ОРМ «оперативный эксперимент» данные подтверждаются также показаниями свидетелей обвинения ФИО9 и ФИО13, подтвердившими в судебном заседании факт их участия в проведении ОРМ «оперативный эксперимент» 7 и 19 августа 2012 года.Свидетель обвинения ФИО10, показания которой оглашались по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с ее неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показала, что на протяжении нескольких лет употребляет наркотические средства, обычно у знакомых, которые предоставляют для этого помещения, поскольку у нее дома нет такой возможности. 19 августа 2012 года она с ингредиентами для изготовления наркотика: маком, растворителем и таблетками димедрола, пришла на <адрес>, по дороге встретив знакомого мужчину. Хозяин дома по имени ФИО24 за дозу согласился изготовить наркотик, после чего они вошли в дом, где также находилась женщина по имени ФИО25, которая подготовила посуду и выполняла указания готовившего наркотик ФИО26. Затем она, ФИО27 употребили наркотик внутривенно, пришедший с ней мужчина употреблять его не стал, т.к. курил анашу. По дороге домой на <адрес> ее встретили сотрудники наркоконтроля, по предложению которых она прошла медицинское освидетельствование. Затем в отношении нее был составлен административный протокол, у мирового судьи она подтвердила факт употребления наркотиков в доме по <адрес>. И она, и ее знакомые, среди которых была и Волошина Нелли, ранее неоднократно изготавливали и употребляли наркотические средства в указанном доме.Показания свидетеля обвинения ФИО10 согласуются с показаниями свидетеля обвинения «Н» и подтверждаются протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № 705 от 19.08.2012 года, согласно заключению которого ФИО10 на момент освидетельствования находилась в состоянии наркотического опьянения. На основании указанного протокола медицинского освидетельствования в отношении ФИО10 был составлен протокол ФЛ № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача в жилом <адрес>. Постановлением мирового судьи судебного участка № 2 Советского района Ставропольского края от 20.08.2012 года ФИО10 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях была подвергнута административному наказанию в виде административного штрафа в размере 4000 руб.Свидетель обвинения ФИО11, показания которой оглашались по ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в связи с ее неявкой в судебное заседание, в ходе предварительного следствия показала, что употребляет наркотики с 2002 года. 3 сентября 2012 года она находилась в поисках работы в г. Зеленокумске, и имея при себе мак, растворитель и несколько таблеток димедрола, пошла к знакомым ФИО28, проживающим по <адрес>, которые разрешали у себя изготавливать и употреблять наркотики. По дороге она встретила своего знакомого, с которым они и пришли в указанный дом. Женщина по имени ФИО29 согласилась на изготовление наркотика в обмен на несколько доз. В доме ФИО30 изготовили наркотик, после чего и она вместе с ними употребила наркотик путем внутривенных инъекций. Когда она шла в сторону автовокзала, ее остановили работники наркоконтроля и предложили пройти медицинское освидетельствование, что она и сделала, объяснив, что употребляла наркотические средства в <адрес>, это она подтвердила и у мирового судьи.Показания свидетеля обвинения ФИО11 согласуются с показаниями свидетеля обвинения «Н» и подтверждаются протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно заключению которого ФИО11 на момент освидетельствования находилась в состоянии наркотического опьянения. На основании указанного протокола медицинского освидетельствования в отношении ФИО11 был составлен протокол ФЛ № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача в жилом <адрес>. Постановлением мирового судьи судебного участка № 2 Советского района Ставропольского края от 3.09.2012 года ФИО11 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях была подвергнута административному наказанию в виде административного штрафа в размере 4000 руб.Свидетель обвинения ФИО12 пояснил, что проживает в соседнем с подсудимым жилом доме с 2005 года, подсудимый с женой въехал туда после смерти матери в 2008 году. На протяжении нескольких лет они ежедневно изготавливали наркотические средства, запах распространялся и в его дворе, их постоянно посещали наркоманы. Он неоднократно просил Косьяненко С.Н. прекратить такие действия, однако тот не реагировал.Факт обнаружения и изъятия по месту проживания подсудимого ФИО2 наркотического средства в крупном размере подтверждается актом обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от 5.09.2012 года и фототаблицей к нему. Из данного акта и фототаблицы к нему видно, что ДД.ММ.ГГГГ в присутствии приглашенных граждан ФИО13 и ФИО14 в присутствии Назаренко Л.В. в период с 11 часов до 19 часов 30 минут в ходе осмотра жилого дома по <адрес> по месту проживания Косьяненко С.Н. наряду с бутылками, семенами мака, шприцами, посудой, были обнаружены и изъяты три металлических чашки с наслоением вещества темного цвета на внутренних стенках. Анализируя вышеуказанное письменное доказательство, отражающее основания проведения, порядок и ход проведения оперативно- розыскного мероприятия, проводившегося на основания постановления Советского районного суда Ставропольского края от 3.09.2012 года, суд считает это доказательство допустимым, добытым в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об оперативно- розыскной деятельности» от 12.08.1995 года № 144-ФЗ ( с последующими изменениями и дополнениями).Свидетель обвинения ФИО13 показал, что 5.09.2012 года принимал участие в осмотре дома подсудимого в присутствии Назаренко Л.В. В ходе осмотра изымались использованные семена мака, бутылки, посуда, чашки с наслоением, сода. Все найденное было упаковано и опечатано. При обследования Назаренко Л.В. пояснила, что в чашках изготавливали наркотик. Свидетель обвинения ФИО14 в судебном заседании пояснил, что в сентябре 2012 года принимал участие в обследовании домовладения по <адрес>. Вышедшей из дома Назаренко Л.В. сотрудники наркоконтроля предъявили постановление суда и спросили о наличии запрещенных предметов, на что она ответила, что таких нет. В ходе обследования обнаружили и изъяли пластиковые и стеклянные бутылки, использованные семенами мака, посуду, чашки со следами коричневого цвета, шприцы. Назаренко Л.В. пояснила, что в чашках ее муж готовил наркотические средства. На этих чашках имелся налет. Все найденное было упаковано. Был составлен акт обследования, который всеми был подписан.Анализируя показания указанных свидетелей, суд считает их достоверными, последовательными, подтверждающими ход проведения обследования. Свидетель обвинения ФИО15 показал, что у него, как у оперуполномоченного Кировского МРО УФСНК России по Ставропольскому краю имелась оперативная информация о предоставлении жилища по месту проживания Косьяненко С.Н. и Назаренко Л.В. по <адрес> для изготовления и употребления наркотических средств. В целях проверки данной информации 7 и 19 августа 2012 года были проведены оперативно- розыскные мероприятия «оперативный эксперимент» с участием гражданина «Н», порядок проведения фиксировался спецтехникой, врученной гражданину «Н». Осуществлялось наблюдение за указанным домовладением. Гражданам, выходившим из указанного дома, предлагалось пройти медицинское освидетельствование. Они подтверждали факт употребления наркотических средств по <адрес>. В ходе обследования жилого дома 5 сентября 2012 года в присутствии Назаренко Л.В. наряду с другими предметами (посудой, бутылками, использованными семенами мака) были обнаружены и изъяты три металлические чашки со следами вещества коричневого цвета. Назаренко Л.В. пояснила, что в этих чашках Косьяненко С.Н. изготавливал наркотические средства. После этого был составлен и подписан акт обследования, все обнаруженные предметы были упакованы и опечатаны. Показания свидетеля обвинения ФИО15 суд считает достоверными и не противоречащими показаниям свидетелей обвинения «Н», ФИО13, ФИО16, ФИО14По ходатайству государственного обвинителя с согласия сторон в судебном заседании оглашались показания Назаренко (Косьяненко) Л.В., данные ею в ходе предварительного следствия при допросе в качестве обвиняемой (уголовное преследование в отношении которой прекращено в связи со смертью постановлением Советского районного суда Ставропольского края от 14.01.2013 года). В ходе предварительного следствия Назаренко (Косьяненко) Л.В. полностью признала свою вину в содержании по предварительному сговору с Косьяненко С.Н. притона для потребления наркотических средств и подтвердила факт принадлежности Косьяненко С.Н. изъятого в ходе обследования наркотического средства. \meditatione\expertb  Виновность подсудимого в незаконном хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере также подтверждается заключением судебно- химической экспертизы № 229 от 25.10.2012 года, согласно выводов которой вещество с внутренней поверхности металлической эмалированной чашки из пакета № 1, изъятой в ходе проведения оперативно- розыскного мероприятия по обследованию домовладения № по <адрес> является наркотическим средством - ацетилированный опий в сухом остатке постоянной массой 0,66 г ( в соответствии со справкой об исследовании № 216-и от 28.09.2012 года первоначальная масса ацетилированного опия в сухом остатке составляла 0,71 г). Допрошенный в судебном заседании эксперт 4 отдела экспертно- криминалистической службы Управления по Ставропольскому краю Федеральной службы России по контролю за оборотом наркотиков ФИО17 пояснил, что он переместил вещество с внутренней поверхности чашки в стеклянный флакон, после чего проводил исследования. Эксперт подтвердил выводы судебно- химической экспертизы.  \experte        Крупный размер наркотического средства определен органами предварительного следствия на основании постановления Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (с последующими изменениями и дополнениями), действовавшим до 1.01.2013 года.      \meditationb     Таким образом, совокупность исследованных доказательств дает суду основания считать, что виновность подсудимого в совершении преступлений, указанных в описательной части приговора, доказана полностью.         Суд считает объективными показания, оглашенные судом в судебном заседании и данные Косьяненко С.Н. в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого и обвиняемого, поскольку именно эти показания согласуются с показаниями свидетелей обвинения, не доверять которым у суда нет оснований.         Суд квалифицирует действия подсудимого Косьяненко С.Н. по ст. 228 ч. 1 УК РФ ( в редакции ФЗ от 19.05.2009 года № 87-ФЗ), т.к. он незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере. При этом суд считает необходимым исключить из обвинения признак незаконного изготовления наркотического средства, поскольку способ изготовления обнаруженного у Косьяненко С.Н. наркотического средства экспертом не исследовался, изменилась ли химическая структура вещества, по делу не установлено. Суд считает, что действия подсудимого Косьяненко С.Н. не подлежат переквалификации на ст. 228 ч. 1 УК РФ в редакции ФЗ от 1.03.2012 года № 18-ФЗ, поскольку диспозиция ст. 228 ч. 1 УК РФ в новой и прежней редакции отличаются лишь словами «в крупном размере» и в «значительном размере», величины которых в граммах, как и санкции статей идентичны.          Суд квалифицирует действия подсудимого Косьяненко С.Н. по ст. 232 ч. 2 УК РФ ( в редакции ФЗ от 29.11.2010 года № 316 -ФЗ), т.к. он содержал притон для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору. При этом суд считает, что действия подсудимого не подлежат переквалификации на ст. 232 ч. 2 УК РФ в редакции ФЗ от 1.03.2012 года № 18-ФЗ, поскольку ни диспозиция, ни санкция ч. 2 ст. 232 УК РФ не изменилась.        При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, личность подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Преступление, предусмотренное ст. 228 ч. 1 УК РФ ( в редакции ФЗ от 19.05.2009 года № 87-ФЗ), совершенное подсудимым Косьяненко С.Н., в соответствии со ст. 15 ч. 2 УК РФ относится к преступлениям небольшой тяжести.Преступление, предусмотренное ст. 232 ч. 2 УК РФ ( в редакции ФЗ от 29.11.2010 года № 316 -ФЗ), совершенное подсудимым, в соответствии со ст. 15 ч. 4 УК РФ относится к категории тяжких преступлений.Обстоятельством, смягчающим наказание Косьяненко С.Н. суд признает активное способствование раскрытию и расследованию преступления, предусмотренного ст. 232 ч. 2 УК РФ.Обстоятельств, отягчающих наказание Косьяненко С.Н., не установлено.По месту жительства подсудимый Косьяненко С.Н. характеризуется положительно, состоит на учете у врача- нарколога МБУЗ «Советская центральная районная больница» с диагнозом: синдром зависимости от опиоидов, предпринимал меры по лечению от наркозависимости, что подтверждается договором на оказание платных услуг от 24.12.2012 года. При этом суд учитывает показания подсудимого о том, что он не прошел курс лечения от наркомании.С учетом изложенного, личности подсудимого Косьяненко С.Н., тяжести содеянного, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкций статей УК РФ, по которым квалифицированы его деяния с учетом требований ст. 62 ч. 1 УК РФ в части назначения наказания по ст. 232 ч. 2 УК РФ, полагая, что такое наказание будет способствовать его исправлению.Оснований для применения при назначении подсудимому наказания положений ст. 15 ч. 6, 64, 73 УК РФ суд не усматривает.          Местом отбывания наказания в виде лишения свободы в соответствии со ст. 58 ч. 1 п. б УК РФ следует назначить исправительную колонию общего режима. Вопрос о вещественных доказательствах по делу суд разрешает в соответствии с требованиями ст. 81 УПК РФСуд считает необходимым в соответствии со ст. 309 ч. 1 п. 3 УПК РФ решить вопрос о распределении процессуальных издержек.В соответствии с п. 3 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 26.09.1973 N 8 (ред. от 06.02.2007) "О судебной практике по применению законодательства о взыскании процессуальных издержек по уголовным делам» в соответствии с п. 3 ч. 1 ст. 309 УПК РФ вопрос о процессуальных издержках подлежит разрешению в приговоре, где указывается, на кого и в каком размере они должны быть возложены.В соответствии со ст. 131 ч. 2 п. 1 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату, участвующему в уголовном деле по назначению суда относятся к процессуальным издержкам.При этом в соответствии с ч. 1, 6 ст. 132 УПК РФ судебные издержки взыскиваются с осужденных, а также могут быть возмещены за счет средств федерального бюджета, в том числе в случае имущественной несостоятельности лица, с которого они подлежат взысканию. Суд вправе освободить осужденного полностью или частично от уплаты процессуальных издержек, если это может существенно отразиться на материальном положении лиц, которые находятся на иждивении осужденного.В ходе судебного разбирательства интересы подсудимого Косьяненко С.Н. защищала адвокат Арчакова В.С.,которая была назначена судом и осуществляла защиту подсудимого в соответствии со ст. 50 УПК РФ.В судебном заседании подсудимый не отказался от помощи защитника.В судебном заседании адвокат Арчакова В.С.обратилась в суд с заявлением об оплате ее труда за время участия в рассмотрении уголовного дела в течение 7 дней - 14 и 18 января, 19 февраля, 1, 12 и 26 марта, 9 апреля 2013 годав размере 3850 руб. Обоснованность и размер оплаты труда адвокатов не оспорены сторонами. \meditatione \jurb В соответствии с п. 1 Постановления Правительства РФ от 04.07.2003 N 400 (в ред. от 25.05.2012 года) "О размере оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда" размер вознаграждения адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда (далее - адвокат), составляет за 1 день участия: с 1 января 2013 года - не менее 550 рублей и не более 1200 рублей за 1 день участия, являющийся нерабочим праздничным днем или выходным днем, а также в ночное время - не менее 1100 рублей и не более 2400 рублей.Настоящее уголовное дело относится к категории дел, по которому оплата адвоката, осуществляющего защиту интересов подсудимых в соответствии с п. 5 пп. 4 Порядка расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела, утвержденного приказом Минюста РФ N 174, Минфина РФ N 122н от 5.09.2012 года составляет 550 руб. за один день участия. Следовательно, оплата труда адвоката за семь дней участия составляет 3850 руб. \jure С учетом изложенного, и того, что подсудимый является имущественно несостоятельным, суд полагает возможным возместить судебные издержки по оплате услуг адвоката за счет средств федерального бюджета. На основании изложенного и руководствуясь ст. УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Косьяненко С.Н. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228 ч. 1 УК РФ ( в редакции ФЗ от 19.05.2009 года № 87-ФЗ), 232 ч. 2 УК РФ ( в редакции ФЗ от 29.11.2010 года № 316 -ФЗ) и назначить ему наказание: по 228 ч. 1 УК РФ ( в редакции ФЗ от 19.05.2009 года № 87-ФЗ) - исправительные работы сроком на 1 год с удержанием в доход государства 20 % заработной платы, по ст. 232 ч. 2 УК РФ ( в редакции ФЗ от 29.11.2010 года № 316 -ФЗ) - 2 года лишения свободы без ограничения свободы.В соответствии со ст. 69 ч. 3 УК РФ \prisontermb окончательно назначить Косьяненко С.Н. наказание путем частичного сложения наказаний в виде \term{2-2-0} 2 лет 2 месяцев лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypeeСрок отбывания наказания Косьяненко С.Н. исчислять с 10 апреля 2013 года.Зачесть в срок отбывания наказания время содержания Косьяненко С.Н. под стражей с 23 января 2013 года по 10 апреля 2013 года.Меру пресечения до вступления приговора в законную силу в отношении Косьяненко С.Н. оставить без изменения - заключение под стражу. \conve Вещественные доказательства, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по Ставропольскому краю: семена мака, стеклянную бутылку и полимерную бутылку, находящиеся в полимерном пакете черного цвета; полимерные пакеты с семенами мака, находящиеся в полимерном пакете черного цвета; две полимерные воронки, два шприца, плоскогубцы, толкушку, ампулы с жидкостью, находящиеся в полимерном пакете черного цвета; две деформированные бутылки с семенами мака, находящиеся в полимерном пакете черного цвета; картонную коробку с ватой, медицинскими шприцами, металлической ложкой, таблетками ацетилсалициловой кислоты, находящиеся в полимерном пакете черного цвета; полимерный пакет с семенами мака, флакон «тропикамида», таблетки ацетилсалициловой кислоты, находящиеся в полимерном пакете черного цвета; три металлических чашки, три коробки соды, бутылку с уксусом, стеклянный пузырек с наркотическим средством - ацетиллированный опий, находящиеся в полимерном пакете черного цвета - уничтожить, 2 диска с записью ОРМ от 7.08.2012 года и от 19.08.2012 года - оставить в уголовном деле в течение всего срока его хранения.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese Судья