&nbsff7p;              ПРИГОВОР                                ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb «25» февраля 2013 года                                                                       город Зеленокумск Судья Советского районного суда Ставропольского края И.Н.КазанаеваС участием государственного обвинителя: помощника прокурора Советского района Ставропольского края В.В.КрыжановскогоЗащиты в лице адвоката Усачевой С.Н., представившей удостоверение № и ордер за № и адвоката Арчаковой В.С., представившей удостоверение № и ордер за №При секретаре: О.А.КравченкоС участием подсудимых: Нирка В.В. и Царук Е.А.Рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Советского районного суда материалы уголовного дела в отношении граждан Российской Федерации\accusedb \accused{1} Нирка В.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, имеющего среднее образование, женатого, не работающего, ранее судимого:1.) 13 апреля 2010 года Советским районным судом Ставропольского края по ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ к 1 году лишения свободы, ст.73 УК РФ условно с испытательным сроком в 1 год. На основании постановления Советского районного суда Ставропольского края от 23 мая 2011 года условное осуждение отменено, осужденный направлен в места лишения свободы;2.) 14 апреля 2011 года Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч.1 ст.228 УК РФ к 2 годам ограничения свободы, с возложением обязанностей; проживающего без регистрации в с.Слдато-Александровском Советского района <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ,\accused{2} Царук Е.А. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, имеющей высшее образование, не замужней, не работающей, ранее не судимой, проживающей в с.Солдато-Александровском Советского района Ставропольского края <адрес>, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ, суд \inte                                                             Установил:\fabb         Подсудимые Нирка В.В. и Царук Е.А. содержали притон для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, кроме того Нирка В.В. незаконно изготовил и хранил без цели наркотическое средство в значительном размере. Данные преступления Нирка В.В. и Царук Е.А. были совершены при следующих обстоятельствах.        Нирка В.В. ранее судимый за содержание притона для потребления наркотических средств должных выводов не сделал и примерно в сентябре 2012 года, имея умысел на совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору, объединённой на основании общих преступных замыслов членов группы, направленных на получение наркотических средств, путём совершения преступления, договорился о совместном содержании притона для потребления наркотических средств опийной группы по месту своего жительства, по адресу: Ставропольский край Советский район с. Солдато-Александровское <адрес> № <адрес> Царук Е.А..     После чего, Нирка В.В. совместно с Царук Е.А., имея совместный умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, где каждый выполнял свою роль, находясь по месту жительства Нирка В.В. по вышеуказанному адресу, подготовили условия - кухню и комнату в квартире и предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду, газовую печь, шприцы и неоднократно, то есть не менее трех раз предоставили помещение квартиры для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака гражданам: ФИО6, ФИО11 и ФИО7 Роль Нирка В.В., заключалась в получении семян мака и растворителя от приходивших клиентов, которые сами покупали мак и растворитель, используемых для изготовления наркотиков, подготовке ингредиентов и посуды для совместного с Царук Е.А. изготовления наркотиков, а также распределении между приходящими посетителями притона изготовленных наркотических средств, для последующего их употребления. Роль Царук Е.А. заключалась в приеме лиц приходящих для употребления наркотиков, совместном с Нирка В.В. изготовлении из семян кондитерского мака и растворителя наркотических средств, а затем уборка помещения после употребления наркотиков клиентами. В процессе изготовления наркотиков Нирка В.В., владея знаниями о химических составах для получения качественного наркотического средства из семян кондитерского мака и химического растворителя, выполнял основную работу, он правильно подбирал состав ингредиентов - воды, растворителя, уксуса, соды, выдерживал время термической обработки семян мака. Царук Е.А., в свою очередь, в процессе приготовления, участвовала как помощник. За оказанные услуги, Нирка В.В. и Царук Е.А. оставляли часть приготовленного наркотического средства для личного потребления.      Так, 18 сентября 2012 года, примерно в 11 часов 30 минут Ниркc40а В.В. совместно с Царук Е.А., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, по заранее распределённым ролям, предоставили ФИО6 для потребления наркотического средства помещение <адрес>, где Нирка В.В., совместно с Царук Е.А., действуя по указанной схеме, приготовили наркотик, а после вместе с ФИО6 употребили его путём внутривенных инъекций.     После чего, 25 сентября 2012 года, примерно в 14 часов 05 минут, Нирка В.В. совместно с Царук Е.А., продолжая свой преступный умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, по заранее распределенным ролям, предоставили ФИО12 для потребления наркотического средства помещение вышеуказанной квартиры, где Нирка В.В., совместно с Царук Е.А., действуя по указанной схеме, приготовили наркотик, а после вместе с ФИО13 употребили его путём внутривенных инъекций.          10октября 2012 года, примерно в 14 часов 30 минут, Нирка В.В. совместно с Царук Е.А., продолжая свой преступный умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, по заранее распределённым ролям, предоставили ФИО7 для потребления наркотического средствапомещение вышеуказанной квартиры, где Нирка В.В., совместно с Царук Е.А. действуя по указанной схеме, приготовили наркотик, а после вместе со ФИО7 употребили его путём внутривенных инъекций.          Кроме этого, Нирка В.В., 10 октября 2012 года, примерно в 13.00 часов, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств в значительном размере без цели сбыта, из семян кондитерского мака и химического растворителя, с помощью термической обработки, на кухне в <адрес>, изготовил наркотическое средство, часть которого употребили, путём внутривенной инъекции он, Царук Е.А. и ФИО7, а часть изготовленного наркотического средства он незаконно хранил в металлической чашке, в помещении кухни в вышеуказанной квартире, до момента его изъятия сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по Ставропольскому краю в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия, 11 октября 2012 года. \fabe    \expertb        Согласно заключения эксперта №241 от 26.10.2012 года, и предыдущего исследования 232-и от 18.10.2012 года, вещество, изъятое у Нирка В.В. является наркотическим средством ацетилированным опием, общая масса которого составила 0,55 грамм, что согласно Постановления Правительства РФ от 01.10.2012 N 1002 (ред. от 23.11.2012 года) "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации" относится к значительному размеру. \experte       \pleaguilty     В судебном заседании подсудимые Нирка В.В. и Царук Е.А. вину в инкриминируемых им преступлениях признали полностью, с учетом его изменения, и пояснили, что согласны с предъявленным обвинением в полном объёме. Ходатайствуют о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Осознают характер и последствия заявленного ходатайства. Понимают, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Своё согласие они выразили после проведения консультаций с адвокатом и подтвердили в ходе судебного заседания, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства им понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в апелляционной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела.          Адвокаты Арчакова В.С. и Усачева С.Н. также подтвердили согласие подсудимых Нирка В.В. и Царук Е.А. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснили, что свое согласие подсудимые выразили добровольно, после проведенной консультации с ними, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимым разъяснены.Государственный обвинитель Крыжановский В.В. не возражал против постановления приговора в отношении Нирка В.В. и Царук Е.А. без проведения судебного разбирательства.         Суд приходит к выводу, что обвинение, с учетом его изменения, с которым согласились подсудимые, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.          В соответствии с требованиями ч.1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего, заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказаниf0fе за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы.        Поскольку, за преступные деяния, которое совершил Нирка В.В. и Царук Е.А. максимальное наказание не превышает 10-ти лет лишения свободы и ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено подсудимыми добровольно, после консультации с защитником, государственный обвинитель не возражает против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства.      \jurb     В соответствии с требованиями ч. 7 ст. 316 УПК РФ, если судья придет к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, то он постановляет обвинительный приговор и назначает подсудимому наказание, которое не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. \jure    \fabb   В судебном заседании государственный обвинитель Крыжановский В.В. заявил об изменении обвинения Нирка В.В. в связи с принятием Федерального Закона Российской Федерации «О внесении изменений в Уголовный кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» от 01 марта 2012 года № 18-ФЗ, учитывая, что в соответствии со ст. 246 ч. 8 п. 1, 3 УПК РФ государственный обвинитель до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора может изменить обвинение в сторону смягчения, путем исключения из юридической квалификации деяния признаков преступления, отягчающих наказание и переквалификации деяния в соответствии с нормой УК РФ, предусматривающей более мягкое наказание, а также положения ст. 10 УК РФ, суд считает возможным ходатайство государственного обвинителя удовлетворить и квалифицировать действия подсудимого Нирка В.В. по ч.1 ст.228 УК РФ (в редакции ФЗ от 01 марта 2012 года № 18-ФЗ), т.к. он незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое вещество в значительном размере. \fabe \meditationb   Действия подсудимых Царук Е.А. и Нирка В.В. суд квалифицирует по ч.2 ст.232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору.    Согласно справки ГБУЗ «Советской центральной районной больницы» от 11.10.2012 года Нирка В.В. и Царук Е.А. ни ранее, ни в настоящее время на учете у врача психиатра не состояли, вместе с тем состоят на учете по поводу зависимости от опиоидов (л.д.219 том 1)С учетом изложенного и материалов дела, касающихся личности Нирка В.В. и Царук Е.А., суд считает необходимым признать их вменяемыми в отношении инкриминированных им деяний.При назначении вида и размера наказания подсудимым суд в соответствии со ст.60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности преступлений и личность виновных, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных.В отношении подсудимого Нирка В.В. суд учитывает.В числе обстоятельства, смягчающего наказание подсудимому, суд в соответствии с положениями ст.61 ч.2 УК РФ признает раскаяние в содеянном Нирка В.В.Суд также учитывает, что по месту жительства подсудимый характеризуется с положительной стороны, проживает один, не работает, иждевенцев не имеет. В соответствии с п.»а» ч.1 ст.63 УК РФ в числе обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому суд признает в его действиях наличие рецидива преступлений.          С учетом всех вышеизложенных обстоятельств и в соответствии с требованиями ст. ст. 6, 7, 43 УК РФ согласно которых наказание, применяемое к лицу, совершившему преступление, должно быть справедливым, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельством его совершения и личности виновного, суд полагает, что Нирка В.В. необходимо назначить наказание в виде лишения свободы, с ограничением свободы.          По мнению суда именно такой вид наказания будет способствовать исправлению осужденного, учитывая обстоятельства дела и личность подсудимого, наличие предыдущих судимостей за аналогичные преступления.          Оснований для назначения наказания с учетом положений ст.15 ч.6, ст.64, ст. 73 УК РФ суд не находит.          При этом суд принимает во внимание информацию ФКУ УИИ филиала по Советскому району Ставропольского края ( том 1 л.д.221) о том, что осужденный Нирка В.В. в период отбывания наказания по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от 14 апреля 2011 года неоднократно допускал нарушения условий и порядка отбывания наказания, за что ему были возложены дополнительные ограничения судом.В отношении подсудимой Царук Е.А. суд учитывает.В числе обстоятельства, смягчающего наказание подсудимой, суд в соответствии с положениями ст.61 ч.2 УК РФ признает раскаяние в содеянном Царук Е.А.Суд также учитывает, что по месту жительства подсудимая характеризуется с отрицательной стороны, проживает с престарелым отцом, не работает.            С учетом всех вышеизложенных обстоятельств и в соответствии с требованиями ст. ст. 6, 7, 43 УК РФ согласно которых наказание, применяемое к лицу, совершившему преступление, должно быть справедливым, то есть соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельством его совершения и личности виновного, суд полагает, что Царук Е.А. необходимо назначить наказание в виде лишения свободы, без ограничением свободы.           По мнению суда именно такой вид наказания будет способствовать исправлению осужденной, учитывая обстоятельства дела и ее личность, как страдающую от зависимости от опиоидов.          Оснований для назначения наказания с учетом положений ст.15 ч.6, ст.64, ст. 73 УК РФ суд не находит.             Суд считает необходимым в соответствии со ст. 309 ч. 1 п. 3 УПК РФ решить вопрос о распределении процессуальных издержек.           В ходе судебного разбирательства интересы подсудимых защищали адвокаты Арчакова В.С. и Усачева С.Н., которые были назначены судом и осуществляли защиту подсудимых в соответствии со ст. 50 УПК РФ.           В судебном заседании адвокаты обратились в суд с заявлением, об оплате их труда за время участия в рассмотрении уголовного дела. Судом установлено, что адвокаты принимали участие в судебном заседании 25 февраля 2013 года. \meditatione        \jurb        В соответствии с п. 1 Постановления Правительства РФ от 04.07.2003 N 400 (в ред. от 25.05.2012 года) "О размере оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда" размер вознаграждения адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда (далее - адвокат), составляет за 1 день участия: с 1 июля 2012 г. - не менее 425 рублей и не более 1200 рублей, а за 1 день участия, являющийся нерабочим праздничным днем или выходным днем, а также в ночное время - не менее 850 рублей и не более 2400 рублей, а с 1 января 2013 года - не менее 550 рублей и не более 1200 рублей за 1 день участия, являющийся нерабочим праздничным днем или выходным днем, а также в ночное время - не менее 1100 рублей и не более 2400 рублей. Настоящее уголовное дело относится к категории дел, по которому оплата труда адвоката, осуществляющего защиту интересов подсудимых в соответствии с Порядком расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела, утвержденного приказом Минюста РФ N 174, Минфина РФ N 122н от 5.09.2012 года составляет в 2013 году 550 рублей за один день участия. Следовательно, оплата труда адвоката Арчаковой В.С. и Усачевой С.Н. составляет 550 рублей. \jure Учитывая, что в соответствии со ст. 316 ч. 10 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат, суд считает необходимым взыскать судебные издержки за счет средств федерального бюджета.Суд считает необходимым разрешить вопрос о судьбе вещественных доказательств.На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.296-299,308-310,316 УПК РФ,                                    Приговорил:\resb  \convb \accused{1} Нирка В.В. признать виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.2 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:- по ч.2 ст.232 УК РФ в виде 3 лет лишения свободы, с ограничением свободы на срок в 1 год;- по ч.1 ст.228 УК РФ в виде 1 года 6 месяцев лишения свободы.На основании ч.3 ст.69 УК РФ Нирка В.В. назначить наказание по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний в виде 3 лет 6 месяцев лишения свободы, с ограничением свободы на срок в 1 год.В соответствии с положениями ст.70 УК РФ \prisontermb окончательно Нирка В.В. назначить наказание по совокупности приговоров, частично присоединив к назначенному наказанию неотбытую часть наказания по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ и определить в виде \term{4-0-0} 4 лет лишения свободы \prisonterme , \prisontermb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима, \prisonterme \limitation с ограничением свободы \term{1-0-0}  в 1 год, применив в соответствии со ст.53 УК РФ следующие ограничения: не уходить из дома (квартиры, иного жилища) с 21.00 до 6.00 часов, не посещать бары, рестораны, ночные клубы, расположенные в пределах территории Советского района Ставропольского края, не выезжать за пределы территории муниципального образования села Солдато-Александровское Советского района Ставропольского края, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях, не изменять место жительства или пребывания, место работы и (или) учебы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы, возложить на осужденного обязанность являться в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы один раз в месяц для регистрации.           Меру пресечения в отношении Нирка В.В. изменить с подписки о невыезде на заключение под стражей, взяв его под стражу в зале суда немедленно.Срок отбывания наказания исчислять с 25 февраля 2013 года. \conve \convb \accused{2} Царук Е.А. признать виновной в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ и \prisontermb назначить ей наказание в виде \term{3-0-0} 3 лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима, без ограничения свободы. \prisontypee          Меру пресечения в отношении Царук Е.А. изменить с подписки о невыезде на заключение под стражей, взяв ее под стражу в зале суда немедленно.Срок отбывания наказания исчислять с 25 февраля 2013 года. \conve Возместить расходы по оплате труда адвоката Арчаковой В.С. и Усачевой С.Н. по настоящему уголовному делу за счет средств Федерального бюджета в размере 550 рублей каждой.        Возложить на Управление Судебного Департамента в Ставропольском крае возмещение расходов по оплате труда адвоката Арчаковой В.С. и Усачевой1ff0 С.Н. в сумме 550 рублей каждой, данная сумма подлежит перечислению на расчет счет НО Ставропольской краевой коллегии адвокатов, адвокатской конторы Советского района СККА, открытый в Северо-Кавказском Банке ОАО «Сбербанк России» г.Ставрополя, расчетный счет 40703810160230000162, ИНН 2636041454, КПП 261902001, кор.счет 30101810600000000660, БИК 040702660.Вещественные доказательства: полимерный пакет белого цвета, в котором находится фрагмент полимерной бутылки, изъятой 11.10.2012 г. в квартире Нирка В.В. и Царук Е.А.; полимерный пакет белого цвета, в котором находятся металлическая турка, металлическая чашка, в которой находится стеклянный пузырек с наркотическим средством, полученным с внутренних стенок чашки, полимерная бутылка, изъятые 11.10.2012 г. в квартире Нирка В.В., Царук Е.А.; полимерный пакет белого цвета, в котором находятся медицинские шприцы, изъятые 11.10.2012 г. в квартире Нирка В.В. и Царук Е.А.; полимерный пакет желтого цвета, в котором находятся стеклянная банка с ватными тампонами, полимерная бутылка с семенами мака, изъятые 11.10.2012 г. в квартире Нирка В.В. и Царук Е.А.- уничтожить.     Бумажный конверт с диском с записью оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от 25.09.2012г. в отношении Нирка В.В. и Царук Е.А.; бумажный конверт с диском с записью оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от 10.10.2012г. в отношении Нирка В.В. и Царук Е.А. - хранить при деле.          Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.Данный приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ не подлежит обжалованию в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному п.1 ст.379 УПК РФ.        Процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ взысканию с осужденных не подлежат. <данные изъяты>\reseСудья                                                                                                       И.Н.КАЗАНАЕВА