П Р И Г О В О Р 

Именем Российской Федерации 

\intb 06 сентября 2011 года        г. Новопавловск 

Кировский районный суд Ставропольского края в составе:

судьи Масленникова Е.А., 

при секретаре Мотенко Т.Ю., 

с участием: 

государственного обвинителя помощника прокурора Кировского района Карпенко А.Ю., 

подсудимого Чиркина Д.Ю.,

защитника - адвоката Адвокатского кабинета Кировского района Ставропольского края Синицкого С.Н., действующего на основании удостоверения № 1192, ордера № 053379,

подсудимого Чиркина А.Ю.,

защитника - адвоката Адвокатского кабинета Кировского района Ставропольского края Перехода С.И., действующего на основании удостоверения № 2426, ордера № 053420,

рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Кировского районного суда Ставропольского края уголовное дело в отношении:

\accusedb \accused{1} Чиркин А.Ю., <данные изъяты>, 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ, 

\accused{2} Чиркин Д.Ю. \accusede , <данные изъяты>, 

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:

\fabb Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю.содержали притон для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору.

Кроме того, Чиркин А.Ю. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере. 

Преступление в группе Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. совершили при следующих обстоятельствах: 

Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. будучи осужденными в 2010году Кировским районным судом за содержание притона для потребления наркотических средств должных выводов не сделали и примерно в январе 2011 года, имея умысел на совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору, объединённой на основании общих преступных замыслов членов группы, направленных на получение наркотических средств, путём совершения преступления, договорились о совместном содержании притона для потребления наркотических средств по месту своего жительства по адресу: <адрес>, №, <адрес>. После чего Чиркин Д.Ю. совместно с Чиркиным А.Ю., имея совместный умысел на содержание притона для потребления наркотических средств действуя группой лиц по предварительному сговору, где каждый выполнял свою роль, находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, №, <адрес> подготовили условия - комнату квартиры и предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду, газовую печь, шприцы и неоднократно, то есть не менее двух раз предоставили помещение квартиры для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака, гражданам: Г, К, Ш и Г

Роль Чиркина А.Ю. заключалась в получении семян мака и растворителя, используемых для изготовления наркотиков, от приходящих посетителей притона, подготовкеингредиентов и посуды для совместного с Чиркиным Д.Ю. изготовления наркотиков, а также распределении между приходящими посетителями притона изготовленных наркотических средств для последующего употребления.

Роль Чиркина Д.Ю. заключалась в приеме лиц приходящих для употребления наркотиков, совместном с Чиркиным А.Ю. изготовлении из семян кондитерского мака и растворителя наркотических средств, а затем и уборка помещения. В процессе изготовления наркотиков Чиркин А.Ю., владея хорошими знаниями о химических составах для получения качественного наркотического средства из семян кондитерского мака и химического растворителя, выполнял основную работу, он правильно подбирал состав ингредиентов - воды, растворителя, уксуса, соды, выдерживал время термической обработки семян мака. Чиркин Д.Ю., в свою очередь, в процессе приготовления участвовал как помощник. За оказанные услуги Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. оставляли часть приготовленного наркотического средства для личного потребления.

Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов 20 минут Чиркин А.Ю. совместно с Чиркиным Д.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, по заранее распределённым ролям, предоставили Г, Г и Ш для потребления наркотического средства помещение <адрес> № <адрес>, где Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. по указанной схеме приготовили наркотик, а после вместе с Т, Г и Ш употребили его путём внутривенных инъекций.

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов Чиркин А.Ю. совместно с Чиркиным Д.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, по заранее распределённым ролям, предоставили Г и Г для потребления наркотического средства помещение <адрес> № <адрес>, где Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. по указанной схеме приготовили наркотик, а после вместе с Т и Г употребили его путём внутривенных инъекций.

       ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 20 минут Чиркин А.Ю. совместно с Чиркиным Д.Ю., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя группой лиц по предварительному сговору, по заранее распределённым ролям, предоставили Г, Г, К и Ш для потребления наркотического средства помещение <адрес> № <адрес>, где Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. по указанной схеме приготовили наркотик, а после вместе с Т, Г, К и Ш употребили его путём внутривенных инъекций.

ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю., были задержаны сотрудниками Кировского МРО УФСКН РФ по СК и их преступная деятельность, направленная на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору была предотвращена.

Органы предварительного следствия данные действия Чиркина А.Ю. и Чиркина Д.Ю. квалифицировали как преступление, предусмотренное ч. 2 ст.232 УК - содержание притона для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору. 

         Незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере Чиркин А.Ю. совершил при следующих обстоятельствах.

         ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 30 минут имея умысел на незаконное хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта, из семян кондитерского мака и химического растворителя с помощью термической обработки в кухне в <адрес>, изготовил наркотическое средство, часть которого употребили, путём внутривенной инъекции он, Чиркин Д.Ю., Г, Г, Ш и К, а часть изготовленного наркотического средства он оставил в полимерной бутылке, которую положил в ванную комнату и часть выбрал в медицинский шприц, который положил в карман своей куртки в <адрес> домовладения № по <адрес>. Незаконно хранящееся в полимерной бутылке и медицинском шприце и принадлежащее Чиркину А.Д. вещество согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством экстрактом маковой соломы, масса экстракта маковой соломы, находящаяся в медицинском шприце составила 0,1239 грамм, масса экстракта маковой соломы, находящейся в полимерной бутылке составила 1,2150 грамм, общая масса наркотического средства экстракт маковой соломы составила 1,3389 грамм.

Согласно постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» масса обнаруженного и изъятого наркотического средства экстракта маковой соломы общей массой 1,3389 грамм, является крупным размером для данного вида наркотика.

        ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия обследования <адрес> домовладения № по <адрес> наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общей массой 1,3389 грамм было обнаружено и изъято у Чиркина А.Ю..

         Эти действиями Чиркина А.Ю. квалифицированы как преступление, предусмотренное ч. 1 ст.228 УК РФ - незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере. \fabe

      \pleaguilty   Подсудимые Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. свою вину в совершении деянии, инкриминируемых им органами следствия, признали полностью, заявив, что им понятно обвинение и ходатайствовали перед судом о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, просили суд проявить к ним снисхождение при назначении меры наказания. Одновременно подсудимые Чиркин А.Ю. и Чиркин Д.Ю. показали, что ходатайство ими заявлено добровольно, после консультации с их защитниками. Они осознают последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. 

Защитники Синицкий С.Н. и Перехода С.И. подтвердили, что ходатайства их подзащитных Чиркина А.Ю. и Чиркина Д.Ю. заявлены добровольно, после консультации с ними, заявленные ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддержали, просили суд их удовлетворить, проявив снисхождение к их подзащитным при назначении наказания.



       Государственный обвинитель по делу согласился на рассмотрение дела в особом порядке.                                                                                                                                                                                                        \meditationb                                               

Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Чиркин Д.Ю., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, что является основанием для удовлетворения ходатайства подсудимого о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства с признанием подсудимого Чиркина Д.Ю. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ.

Обвинение, с которым согласился подсудимый Чиркин А.Ю., тоже обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, что является основанием для удовлетворения ходатайства подсудимого о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства с признанием подсудимого Чиркина А.Ю. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ.

Суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности ранее совершенных Чиркиным Д.Ю. и Чиркиным А.Ю. преступлений, обстоятельства, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания им оказалось недостаточным, а также характер и степень общественной опасности вновь совершенных преступлений, личность виновных, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание,а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных.

Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимым Чиркину Д.Ю. и Чиркину А.Ю., в силу ст. 61 УК РФ суд признает полное признание подсудимыми своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления. 

Обстоятельств отягчающих наказание Чиркину Д.Ю. и Чиркину А.Ю., судом не установлено.

К данным, характеризующим личность Чиркина Д.Ю. и Чиркина А.Ю., учитываемым при назначении наказания, суд относит характеристики.

При определении вида наказания, его размера суд учитывает, что Чиркин Д.Ю. и Чиркин А.Ю. ранее судимы, совершили преступления в период условного осуждения, на момент совершения преступления имели судимость. 

С учетом изложенного суд считает возможным исправление подсудимых лишь в условиях изоляции от общества с назначением наказания в виде лишения свободы, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания.

Чиркин А.Ю. осужден приговором Кировского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы условно, с испытательным сроком на 3 года.

Чиркин Д.Ю. осужден приговором Кировского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 232 УК РФ к 1 году 6 мес. лишения свободы условно с испытательным сроком на 2 года.

В связи с тем, что Чиркины совершили тяжкое преступление в период испытательного срока, суд в соответствии со ст. 74 п.5 УК РФ отменяет их условное осуждение по названным приговорам и назначает им наказание по правилам, предусмотренным статьей 70 УК РФ. 



         С учетом характера совершенного преступления, посредством которого допускалось употреблением наркотических средств многими лицами, паразитического образа жизни подсудимых, суд считает необходимым применить Чиркину А.Ю. и Чиркину Д.Ю. дополнительное наказание в виде ограничения свободы.

Вещественные доказательства по делу: прозрачный полимерный пакет, в котором находится медицинский шприц с наркотическим средством экстрактом маковой соломы, изъятый в домовладении Чиркина Д.Ю. и Чиркина А.Ю. ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находится деформированная бутылка с наркотическим средством экстракт маковой соломы, изъятой в ходе обследования домовладения Чиркина Д.Ю. и Чиркина А.Ю. ДД.ММ.ГГГГполимерный пакет черного цвета, в котором находятся металлический чайник и плоскогубцы, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находятся три пустых медицинских шприца, бутылка с уксусом, пачка соды, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет оранжевого цвета, в котором находятся металлическая чашка с ватными тампонами, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находятся две полимерные бутылки и две стеклянные бутылки из под растворителя, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находится пустой полимерный медицинский шприц, изъятый в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, бумажный конверт с лазерным компакт-диском с записью от ДД.ММ.ГГГГ хранящиеся в комнате хранения Кировского МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить. \meditatione 

На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 296-299, 302-304, 307-310, 312, 313, 314-317 УПК РФ, суд



                                           П Р И Г О В О Р И Л: 
\resb
 \convb    \accused{1}  Чиркин А.Ю. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 232, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:       

по ч. 2 ст. 232 УК РФ - в виде 2 лет лишения свободы с ограничением свободы сроком на 6 (шесть) месяцев;

по ч. 1 ст. 228 УК РФ - в виде 1 (одного) года лишения свободы.

          В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Чиркину А.Ю. 2 года 6 месяцев лишения свободы с ограничением свободы сроком на 6 месяцев.

На основании части 5 статьи 74 УК РФ отменить Чиркину А.Ю. условно осуждение по приговору Кировского районного суда от 24.06.2010 г. и назначить окончательное наказание по правилам статьи 70 УК РФ по совокупности приговоров, к наказанию, назначенного по последнему приговору суда, частично присоединить не отбытую часть наказания по предыдущему приговору суда и \prisontermb  окончательно назначить Чиркину А.Ю. - \term{3-6-0} 3 года 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима \prisontypee \limitation с ограничением свободы сроком на \term{0-6-0} 6 месяцев, обязав его не менять постоянного места жительства и не выезжать за пределы территории администрации муниципального образования г. Новопавловск без согласия специализированного органа, осуществляющего надзор за осужденным, 2 раза в месяц являться на регистрацию в данный специализированный орган. 

     Меру пресечения Чиркину А.Ю. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить, заключив его под стражу в зале суда. \conve



           Срок наказания исчислять со дня вынесения приговора, то есть с 06 сентября 2011 года. 

     \convb   \accused{2} Чиркин Д.Ю. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы с ограничением свободы сроком на 6 месяцев.

На основании части 5 статьи 74 УК РФ отменить Чиркину Д.Ю. условно осуждение по приговору Кировского районного суда от 01.06.2010 г. и назначить окончательное наказание по правилам статьи 70 УК РФ по совокупности приговоров, к наказанию, назначенного по последнему приговору суда, частично присоединить не отбытую часть наказания по предыдущему приговору суда и \prisontermb окончательно назначить Чиркину Д.Ю. - \term{2-6-0}  2 (два) года 6 месяцев лишения свободы  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor  в исправительной колонии общего режима \prisontypee  \limitation с ограничением свободы сроком на \term{0-6-0}  6 месяцев, обязав его не менять постоянного места жительства и не выезжать за пределы территории администрации муниципального образования г. Новопавловск без согласия специализированного органа, осуществляющего надзор за осужденным, 2 раза в месяц являться на регистрацию в данный специализированный орган. 

       Меру пресечения избранную Чиркину Д.Ю. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить, заключив его под стражу в зале суда. \conve 

Срок наказания исчислять со дня вынесения приговора, то есть с 06 сентября 2011 года.



         Вещественные доказательства по делу: прозрачный полимерный пакет, в котором находится медицинский шприц с наркотическим средством экстрактом маковой соломы, изъятый в домовладении Чиркина Д.Ю. и Чиркина А.Ю. ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находится деформированная бутылка с наркотическим средством экстракт маковой соломы, изъятой в ходе обследования домовладения Чиркина Д.Ю. и Чиркина А.Ю. ДД.ММ.ГГГГ,полимерный пакет черного цвета, в котором находятся металлический чайник и плоскогубцы, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находятся три пустых медицинских шприца, бутылка с уксусом, пачка соды, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет оранжевого цвета, в котором находятся металлическая чашка с ватными тампонами, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находятся две полимерные бутылки и две стеклянные бутылки из под растворителя, изъятые в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, полимерный пакет черного цвета, в котором находится пустой полимерный медицинский шприц, изъятый в квартире Чиркиных ДД.ММ.ГГГГ, бумажный конверт с лазерным компакт-диском с записью от ДД.ММ.ГГГГ хранящиеся в комнате хранения Кировского МРО УФСКН РФ по СК - уничтожить. 

         Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Кировский районный суд в течение 10 суток со дня его вынесения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок после вручения ему копии приговора.

Одновременно, в случае подачи кассационной жалобы, осужденному разъяснено право в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора, ходатайствовать об участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем он должен указать в своей кассационной жалобе. Осужденному разъяснено право в случае принесения кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, подать свои возражения в письменном виде, и иметь возможность довести до суда кассационной инстанции свою позицию непосредственно, либо с использованием систем видеоконференц-связи. 

         Данный приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не подлежит обжалованию в кассационном порядке по основанию, предусмотренному п. 1 ч. 1 ст. 379 УПК РФ.
\rese 
Судья               Е.А. Масленников