П Р И Г О В О Р

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 8 июля 2013 года г. Минеральные Воды

Судья Минераловодского городского суда Ставропольского края Коновалов Ю.П., при секретаре Чернявском М.С., с участием: государственного обвинителя –помощника Минераловодского межрайонного прокурора Эрбиев Д.Н., подсудимого Луценко Т.А.М., защитника - адвоката Герасиной Е.В., представившей удостоверение № 2793 и ордер № 002575, 

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 

\accusedb Луценко Т.А.М. \accusede , ..............года рождения, уроженца .............., зарегистрированного по адресу:.............., гражданина .............., не судимого,

в совершении преступлений, предусмотренных п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 234; ч. 3 ст. 30, п. «а, б» ч. 3 ст. 228-1; п. «а» ч. 3 ст. 228-1; п. «а» ч. 2 ст. 229-1 УК РФ; \inte 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Луценко А.А. незаконно пересылал наркотические средства, группой лиц по предварительному сговору в крупном размере; покушался на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, и преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, совершенное группой лиц по предварительному сговору в крупном размере; незаконно пересылал наркотические средства; незаконно переместил через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС наркотические средства, при следующих обстоятельствах.

Луценко А.А., действуя группой лиц по предварительному сговору с Т.А.М., уголовное дело в отношении которого прекращено в связи со смертью .............., осуществляя их совместный и единый преступный умысел, направленный на незаконную пересылку наркотических средств, в крупном размере, примерно .............., находясь в домовладении, расположенном по адресу: .............., поместили принадлежащие Т.А.М. наркотические средства каннабис (марихуана), масло каннабиса (гашишное масло) и экстракт маковой соломы в посылки. После чего Луценко А.А., согласно отведенной ему роли, .............., во второй половине дня, находясь в помещении СОПС .............. Минераловодского почтамта УФПС СК – филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу:.............., отправил две посылки в адрес ФБУ ИК ..............УФСИН России по СК на имя Л.А.И. и ФБУ ИК ..............УФСИН России по СК на имя Г.С.М., внутри которых, согласно заключению эксперта ..............от ..............и предшествовавших справок об исследовании, содержались наркотические средства: «каннабис» (марихуана), общей массой 2,88 граммов, «экстракт маковой соломы», общей массой 0,227 грамма, «масло каннабиса (гашишное масло), общей массой 6,06 грамма, отнесенные, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 76 от 7.02.2006 к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации и, количество изъятого наркотического средство «масло каннабиса (гашишное масло) является крупным размером.

.............. в период времени с 16 часов 00 минут до 16 часов 55 минут, в ходе проведения санкционированного Минераловодским городским судом ОРМ «Контроль почтовых оправлений, телеграфных и иных сообщении» в отношении Луценко А.А., сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в помещении Минераловодского почтамта УФПС СК – филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: Ставропольский край, г. Минеральные Воду, ул. 22 Партсъезда, 28, в ходе досмотра двух посылок, отправленных в адрес ФБУ ИК ..............УФСИН России по СК на имя Л.А.И. и ФБУ ИК ..............УФСИН России по СК на имя Г.С.М., были изъяты вышеуказанные наркотические средства: «каннабис» (марихуана), общей массой 2,88 граммов, «экстракт маковой соломы», общей массой 0,227 грамма, «масло каннабиса (гашишное масло), общей массой 6,06 грамма.

Он же, Луценко А.А., действуя группой лиц по предварительном сговору с Т.А.М., уголовное дело в отношении которого прекращено в связи со смертью, осуществляя их совместный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, .............. и .............. на территории .............., незаконно сбыли сильнодействующие вещества «трамадол», общей массой 0,60 грамма, «клонидин» (клофелин), общей массой 0,90 грамма и «клоназепам», общей массой 2,55 граммов, которые согласно Постановлению Правительства РФ № 964 от 29.12.2007 года «Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ, для целей статьи 234 и других статей Уголовного Кодекса РФ» внесены в список сильнодействующих веществ и, количество сильнодействующего вещества «клоназепам» является крупным размером для данного вида сильнодействующего вещества, однако свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, совершенные группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, Луценко А.А. и Т.А.М. довести до конца не смогли по не зависящим от них обстоятельствам, так как указанные сильнодействующие вещества были изъяты из незаконного оборота сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК .............. и ...............

Так, .............., Луценко А.А., действуя группой лиц по предварительном сговору с Т.А.М., уголовное дело в отношении которого прекращено в связи со смертью, осуществляя их единый совместный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, распределили между собой роли таким образом, что Луценко А.А. должен был передать сильнодействующее вещество покупателю, а Т.А.М. должен был получить от покупателя деньги за сильнодействующее вещество и, примерно в 12 часов 45 минут, Т.А.М., находясь вместе с Луценко А.А. возле .............., получил от А.Р.К., выступающего в роли покупателя сильнодействующих веществ в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», деньги в сумме 2800 рублей за сильнодействующее вещество, после чего Луценко А.А., в свою очередь, оканчивая совместные преступные действия, согласно отведенной ему роли, передал А.Р.К. три блистера с таблетками. Согласно заключению эксперта ..............от ..............и предшествовавшей справке об исследовании, представленные на исследование таблетки в блистерах содержат в своем составе сильнодействующее вещество – «трамадол» общей массой 0,30 гр., сильнодействующее вещество – «клонидин» (клофелин) общей массой 0,45 граммов и сильнодействующее вещество – «клоназепам» общей массой 1,35 граммов, которые согласно Постановлению Правительства РФ № 964 от 29.12.2007 года «Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ, для целей статьи 234 и других статей Уголовного Кодекса РФ» внесены в список сильнодействующих веществ и, количество изъятого сильнодействующего вещества «клоназепам» является крупным размером для данного вида сильнодействующего вещества. Данные сильнодействующие вещества в таблетках А.Р.К. впоследствии добровольно выдал сотрудникам УФСКН РФ по СК, в связи с чем, они были изъяты из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, совершенные группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, Луценко А.А. и Т.А.М. довести до конца не смогли по не зависящим от них обстоятельствам.

.............., Луценко А.А., действуя группой лиц по предварительном сговору с Т.А.М., уголовное дело в отношении которого прекращено в связи со смертью, продолжая осуществлять их единый совместный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, распределили между собой роли таким образом, что Луценко А.А. должен был передать сильнодействующее вещество покупателю, а Т.А.М. должен был получить от покупателя деньги за сильнодействующее вещество и, примерно в 11 часов 45 минут, Т.А.М., находясь вместе с Луценко А.А. возле .............., получил от А.Р.К., выступающего в роли покупателя сильнодействующих веществ в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», деньги в сумме 2800 рублей за сильнодействующие вещества, а Луценко А.А., в свою очередь, оканчивая совместные преступные действия, согласно отведенной ему роли, передал А.Р.К. три блистера с таблетками. Согласно заключению эксперта ..............от ..............и предшествовавшей справке об исследовании, представленные на исследование таблетки в блистерах содержат в своем составе сильнодействующее вещество – «трамадол» общей массой 0,30 гр., сильнодействующее вещество – «клонидин» (клофелин) общей массой 0,45 граммов и сильнодействующее вещество – «клоназепам» общей массой 1,20 граммов, которые согласно Постановлению Правительства РФ № 964 от 29.12.2007 года «Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ, для целей статьи 234 и других статей Уголовного Кодекса РФ» внесены в список сильнодействующих веществ и, количество изъятого сильнодействующего вещества «клоназепам» является крупным размером для данного вида сильнодействующего вещества. Данные сильнодействующие вещества в таблетках А.Р.К. впоследствии добровольно выдал сотрудникам УФСКН РФ по СК, в связи с чем, они были изъяты из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, совершенные группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, Луценко А.А. и Т.А.М. довести до конца не смогли по не зависящим от них обстоятельствам.

Он же, осуществляя свой преступный умысел, направленный на пересылку наркотического средства посредством организации почтового отправления, примерно в .............., находясь в домовладении, расположенном по адресу: .............., поместил наркотическое средство каннабис (марихуана) в посылку (бандероль). Луценко А.А. .............., в дневное время суток, находясь в помещении .............. отделения Минераловодского почтамта УФПС СК – филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: .............., действуя умышленно, передал сотруднику отделения почтовой связи упакованное им готовое к отправке через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС международное почтовое отправление .............. (бандероль) на имя П.Н.Б. в адрес: .............., со скрытым в трубке кальяна веществом. Согласно заключению эксперта ..............от ..............и предшествующей справке об исследовании, данное вещество является наркотическим средством каннабисом (марихуаной), постоянной массой 0,25 грамма, отнесенное, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 1002 от 01.10.2012 года к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации.

.............. в период времени с 15 часов 30 минут до 15 часов 55 минут, в ходе проведения санкционированного Минераловодский районным судом ОРМ «контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений» в отношении Луценко А.А., сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в помещении отделения почтовой связи Минераловодского почтамта, расположенного по адресу: .............., в ходе досмотра готового к отправке через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС международного почтового отправления .............. (бандероль), передаваемого Луценко А.А. на имя П.Н.Б. в адрес: .............., указанное наркотическое средство каннабис (марихуана), постоянной массой 0,25 грамма, было обнаружено и изъято из незаконного оборота.

Он же, Луценко А.А., осуществляя свой преступный умысел, направленный на перемещение через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС наркотического средства посредством организации почтового отправления, примерно .............. находясь в домовладении, расположенном по адресу: .............., поместил наркотическое средство каннабис (марихуана) в посылку (бандероль). Луценко А.А .............., в дневное время суток, находясь в помещении .............. отделения Минераловодского почтамта УФПС СК – филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: .............., действуя умышленно, передал сотруднику отделения почтовой связи упакованное им готовое к отправке через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС международное почтовое отправление .............. (бандероль) на имя П.Н.Б. в адрес: .............., со скрытым в трубке кальяна веществом. Согласно заключению эксперта ..............от ..............и предшествующей справке об исследовании, данное вещество является наркотическим средством каннабисом (марихуаной), постоянной массой 0,25 грамма, отнесенное, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 1002 от 01.10.2012 года к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации.

.............. в период времени с 15 часов 30 минут до 15 часов 55 минут, в ходе проведения санкционированного Минераловодский районным судом ОРМ «контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений» в отношении Луценко А.А., сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в помещении отделения почтовой связи Минераловодского почтамта, расположенного по адресу: .............., в ходе досмотра готового к отправке через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС международного почтового отправления .............. (бандероль), передаваемого Луценко А.А. на имя П.Н.Б. в адрес: .............., указанное наркотическое средство каннабис (марихуана), постоянной массой 0,25 грамма, было обнаружено и изъято из незаконного оборота.

Подсудимый Луценко А.А. свою вину в совершении указанных преступлений не признал и показал, что в августе месяце в .............. он встретил ранее знакомого Т.А.М., который сказал, что ему негде жить. Он предложил Т.А.М. пожить у него, Т.А.М. согласился. Однажды Т.А.М. принес домой посылки и попросил его, чтобы он купил конфеты и печенье. Он отправился в магазин, купил конфеты, печенье и принес домой. После чего Т.А.М. стал собирать и упаковывать посылки. Когда Т.А.М. упаковывал посылки, он увидел, что там еще был и кальян. Он также помогал Т.А.М. собирать и упаковывать посылки. После того как они все упаковали, Т.А.М. попросил его сходить на почту и отправить собранные посылки, так как у Т.А.М. не было паспорта, он согласился. Как-то раз к ним подъехал какой-то человек. Они вышли из дома к этому человека. При разговоре с этим человеком, Т.А.М. попросил его пойти домой и вынести какой-то сверток, он согласился. После того как он отдал сверток этому человеку, последний передал деньги Т.А.М.. Один раз он сам по просьбе Т.А.М. передавал сверток этому человеку, за что этот человек передал ему деньги, которые он отдал Т.А.М.. Что именно находилось в этих свертках, он не знает, так как ему об этом не говорил Т.А.М.. Потом он узнал, что в первом свертке были какие-то таблетки. Т.А.М. говорил ему, что эти таблетки он нашел на свалке. Больше ему сказать нечего, так как Т.А.М. повесился и больше ему ничего не рассказывал. По данному делу он был привлечен в качестве свидетеля. Он не знал, за что ему передают деньги, и не знал, что находится в свертках, Т.А.М. ему об этом не рассказывал. 

Будучи допрошенным на предварительном следствии Луценко А.А. показал, что он проживает по адресу: .............., проживает один. Примерно .............. у него дома проживал его знакомый Т.А.М., .............. г.р. по кличке «..............». Он знал, что ............... ............... .............. Примерно .............. Т.А.М. принес к нему домой полимерный пакет, в котором находилось марихуана. Взяв марихуану, он ее высушил, затем измельчил руками, выбрал семечки, и потреблял путем курения. Ему Т.А.М. пояснял, что у него периодически возникают боли и, покурив марихуану, ему становится легче. Где он приобретал (рвал) коноплю, ему не известно. Примерно .............. Т.А.М. A.M. сказал ему, что его знакомым, которые сидят в тюрьме на .............. в .............., необходимо отправить передачу - так называемый «взгрев», а именно наркотические средства в посылках, но так как у Т.А.М. не было паспорта, Т.А.М. попросил, чтобы он отправил эти посылки через почтовое отделение села .............., на что он ответил согласием. Фамилии, на кого отправлялись посылки, он сейчас не помнит. Затем Т.А.М. A.M., принес к нему домой семена кондитерского мака и две бутылки растворителя, ему Т.А.М. не пояснил, где взял семена мака. Затем они совместно приготовили химию из марихуаны, которая хранилась у него дома и принадлежала Т.А.М. A.M. .............. Затем он сходил в магазин, где купил конфеты, быстрорастворимую лапшу, сигареты, чай в полимерном пакете, носки. Дома совместно с Т.А.М. A.M. они начали собирать посылки, немного марихуаны положили в одну из пачек сигарет, химию из марихуаны положили в упаковочную обертку из-под конфеты, наркотик, приготовленный из семян кондитерского мака и растворителя, положили так же в упаковочную обертку из-под конфеты. Затем они собрали две посылки. В первой посылке находились сигареты, в одной из пачек находилась марихуана, лапша быстрого приготовления, полимерная упаковка чая. полимерный пакет с конфетами примерно полкилограмма россыпью, в обертке из-под конфеты находилась химия, а в другой обертке из-под конфеты находилось «ширево», приготовленное из семян кондитерского мака и растворителя, мужские носки. Вторую посылку собрали точно так же. Затем Т.А.М. A.M. дал ему данные лиц, которым отправлялись посылки, одна из которых шла на .............., а другая на .............. в ............... Он пошел на почту .............. и там, заполнив все необходимые бланки, отправил посылки, в которые он, совместно с Т.А.М. A.M., упаковали наркотические средства. Затем примерно .............. Т.А.М. A.M. принес домой полимерный пакет, в котором находились таблетки, пояснив, что нашел данные таблетки на свалке за .............., и что данные таблетки являются сильными обезболивающими, в аптеках они продаются только по рецепту, и за их незаконный сбыт предусмотрена уголовная статья, добавив при этом, что их можно продать по хорошей цене, только нужно найти, кому продать. Он согласился, так как ему нужны были деньги. Примерно в средине января Т.А.М. A.M. сказал ему, что нашел покупателя на таблетки, зовут его А.Р.К. и. ..............в первой половине дня А.Р.К. приедет за ними. Так же Т.А.М. пояснил, что А.Р.К. он сказал, что таблетки принадлежат ему - Луценко и цена им 2800 рублей, чтобы он не сбивал цену. У него и Т.А.М. A.M. была договоренность, что Т.А.М. должен выйти забрать деньги, а он выйдет и вынесет таблетки. ..............в первой половине дня, точное время не помнит, они с Т.А.М. A.M. находились дома и услышали сигнал машины. Т.А.М. A.M. вышел на улицу, затем примерно через минуту-две он тоже вышел на улицу, держа в руках три блистера с разными названием таблеток, название сейчас он не помнит. На улице он увидел парня .............., который приехал на белой машине, марку и номера машины он не запоминал. Он спросил у Т.А.М. A.M., забрал ли он деньги, на что Т.А.М. ответил, что еще нет. Он подошел к А.Р.К., спросил, есть ли у него деньги, на что А.Р.К. ответил, что есть. Затем он показал А.Р.К. таблетки. А.Р.К. спросил у него за цену, он сказал ему 2800 рублей, на что А.Р.К. попросил скидку, но он ответил отказом. Затем А.Р.К. согласился, достал деньги и, пересчитав, передал их ему, а он отдал А.Р.К. таблетки, добавив при этом, что они еще смогут найти ему при необходимости таблеток и договорились, если что созвониться. Далее он с Т.А.М. A.M. поделили деньги поровну, и направились в магазин, где набрали продуктов питания и водки. Примерно через дня два ..............они вновь связались с А.Р.К., который приехал к нему домой в этот момент они с Т.А.М. A.M. находились дома и услышали сигнал машины. Т.А.М. A.M. вышел на улицу, затем примерно через минуты-две вернулся с деньгами и сказал, что он взял деньги, после чего он вышел на улицу, держа в руках три блистера с разными названием таблеток, название сейчас их не помнит. На улице он увидел ранее малознакомого А.Р.К., подойдя к А.Р.К., он спросил у А.Р.К., как дела и показал ему таблетки, которые впоследствии ему передал, взяв таблетки А.Р.К. сказал, что он отдал деньги Т.А.М. A.M. и уехал, а он зашел обратно в дом, где с Т.А.М. A.M. они поделили поровну деньги и направились в магазин, где также набрали продуктов питания и волки. В ходе распития спиртных напитков, Т.А.М. A.M. предложил ему отправить еще одну посылку его знакомому ............... На это он согласился. Утром Т.А.М. A.M. съездил в город и привез оттуда кальян, упакованный заводским способом. Открыв упаковку, они совместно с Т.А.М. A.M. забили в резиновый шланг от кальяна марихуану, которая хранилась у него дома и принадлежавшая Т.А.М. A.M. Затем упаковали кальян обратно в коробку вместе с резиновым шлангом, в котором находилась марихуана. Упаковку с кальяном они упаковали в посылочную полимерную упаковку, на которой он написал адрес получателя и свои данные. С Т.А.М. A.M. они договорились, что он отправит посылку ............... Дома оставалась марихуана примерно около стакана, и Т.А.М. A.M. предложил продать ее А.Р.К., которому продали таблетки, если его заинтересует. Они с ним договорились, что продадут марихуану за 2500 рублей. .............. в первой половине дня они с Т.А.М. A.M. находились дома, когда услышали сигнал машины, в окно они увидели Т.А.М., который стоял на улице возле машины. Т.А.М. A.M. вышел на улицу, затем зашел обратно и сказал, что забрал деньги. Затем он вышел на улицу и вынес А.Р.К. сверток с марихуаной. Затем А.Р.К. уехал, а они с Т.А.М. A.M. направились в магазин за продуктами и выпивкой. Утром он узнал от соседей, что Т.А.М. A.M. повесился в туалете на территории клуба ............... ..............вечером приехал А.Р.К., и спросил есть ли еще таблетки, которые он покупал, на что он ответил, что нет, но есть марихуана по 2500 рублей, на что А.Р.К. ему ответил, что у него сейчас нет денег, и он приедет завтра в первой половине дня часов в 12. ..............у него в гостях находился его знакомый Д.В.В., с которым они вместе распивали спиртные напитки. Часов в 12 дня он попросил Д.В.В., чтобы он вышел на улицу и встретил его знакомого, у которого нужно забрать деньги, а сам он находился во дворе дома. Затем он услышал, как подъехала машина, примерно через минуту он вышел на улицу, где стоял Д.В.В. и А.Р.К., он подошел к А.Р.К. и передал ему газетный сверток, в котором находилась марихуана. Затем А.Р.К. уехал, а они с Д.В.В. зашли домой. Во дворе дома Д.В.В. отдал ему деньги, которые забрал у А.Р.К.. Д.В.В. спросил у него, что было в газетном свертке, на что он ответил, что там находилась марихуана. Затем он отдал Д.В.В. двести рублей, после чего Д.В.В. ушел. .............. он поехал в город, где отправил посылку .............., которую они приготовили совместно с Т.А.М. A.M. Отправил посылку .............. с почтового отделения, расположенного ............... (т. 3 л.д. 102-103)

\fabe

Виновность подсудимого Луценко А.А. подтверждается следующими доказательствами.



По факту незаконной пересылки наркотических средств, совершенной ..............
\witnessb 
Свидетель А.Ю.В. показала, что она два раза присутствовала в качестве понятой. Первый раз .............., второй раз ..............года. Оба раза изымали посылки с главпочты г. Минеральные Воды по адресу: г. Минеральные Воды, ул. 22 Партсъезда дом 28. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление. Потом показали две посылки в коробке «Почта России». Сначала досмотрели одну, потом вторую. На посылках уже были указаны адреса отправителя и получателя, они уже были готовы к отправке. Посылки отправлялись в тюрьму, кому именно, не помнит. Отправитель был указан Луценко. В первой посылке были сигареты «Прима», носки мужские, вермишель быстрого приготовления, чай, конфеты. От носков был сильный запах растворителя; в пачке с сигаретами был пакетик с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета; в обертку от конфет был завернут полимерный пакетик с маслянистым веществом черного цвета внутри; а в другие - ватные тампоны черного цвета. Все изъяли, упаковали, мы расписались. Во второй посылки было то же самое. Все тоже изъяли, опечатали, мы расписались. Составили акт, где они также расписались. Второй раз были понятой также на главпочтамте. Сначала запустили служебную собаку. Она обнюхала посылки, обозначила одну из них. Она отправлялась в .............., отправитель – Луценко. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление. Вскрыли посылку. В ней был кальян. В его трубке было измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета. Это вещество изъяли, опечатали, мы расписались. Изъяли и саму посылку. Составили протокол, они расписались. Замечаний ни у кого-нибудь не было. 

Свидетель Г.Т.В. показала, что она была понятой. .............. в ее присутствии на Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные воды, ул. 22 Партсъезда, 28, изымали посылки. Сначала сотрудник наркоконтроля зачитал постановление суда. Потом показали по очереди две посылки в упаковочной коробке синего цвета Почты России». Они были практически одинаковые. Посылки отправлялись в колонию или в тюрьму. В обоих посылках было одинаковое содержимое – пакет с чаем, сигареты без фильтра, в пачке с которыми был пакетик с веществом серо-зеленого цвета, носки мужские, пропитанные чем-то с запахом растворителя, вермишель быстрого приготовления, пакет с конфетами, в которые были завернуты маленькие пакетики с маслянистым веществом черного цвета и ватные тампоны черного цвета. Отправителем был указан Луценко. Все обнаруженное изъяли, упаковали, приклеили бирки, все расписались. Составили акт осмотра, с которым все ознакомились. Заявлений и замечаний не поступило. 

Свидетель Д.Т.Н.. показала, что она работает .............. Минераловодского почтамта. В одной из посылок были обнаружены носки, сигареты, варенье, а в другой посылке был кальян. После того как сигареты стали разламывать, в них было обнаружено вещество серо-зеленого цвета, также данное вещество находилось и в кальяне. Остальное она очень плохо помнит. Сколько было посылок, она точно не помнит. 

Будучи допрошенной на предварительном следствии. свидетель Д.Т.Н. показала, что в настоящее время она работает в Минераловодском почтамте в .............. ..............года, примерно в 15 ч., она была приглашена сотрудником Минераловодского Межрайотдела УФСКН РФ по СК для участия в проведении изъятия документов и предметов в помещении отделения почтамта, расположенному по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 в качестве представителя почтамта. Перед проведением осмотра сотрудник ФСКН предъявил ей постановление Минераловодского суда, с которым она ознакомилась и расписалась в нем. Далее были приглашены лица для производства осмотра почтовых отправлений в качестве понятых, которым были разъяснены права, обязанности и было пояснено, что в присутствии них будут осматривать почтовые отправления, находящиеся в вышеуказанном помещении. Далее с моим участием, и двух понятых были изъяты две опечатанные коробки фирменным скотчем «Почта России». Затем к осмотру было представлено почтовое отправление, которое упаковано в упаковочную коробку синего цвета с надписями «Почта России», на лицевой стороне имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: Г.С.М., .............. и отправителя: Луценко Т.А.М., ............... При вскрытии упаковочной коробки в посылке находилось: две пачки сигарет «Прима» без фильтра, носки мужские черного цвета, две пачки вермишели быстрого приготовления, полимерная упаковка чая, прозрачный полимерный пакет с конфетами. В ходе осмотра-вскрытия выше перечисленных объектов было обнаружено и изъято: 1) при визуальном осмотре носков были обнаружены наслоения вещества с характерным запахом растворителя; 2) в одной из пачек сигарет, обнаружен полимерный пакетик с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета; 3) при осмотре конфет, в одной из оберток обнаружен полимерный пакетик с маслянистым веществом черного цвета внутри; 4) в другой обертке от конфет обнаружены три ватных тампона черного цвета. В последствии вышеуказанные предметы были упакованы в полимерные пакеты №1-4 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк посылки с адресам отправителя и получателя который имеет идентификационный номер .............., которые были упакованы в два полимерных пакета №5-6 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. После чего участвующие лица приступили к осмотру второй посылке, которая упакована в упаковочную коробку синего цвета с надписями «Почта России», на лицевой стороне имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: Л.А.И., .............. и отправителя: Луценко Т.А.М., СК ............... При вскрытии упаковочной коробки в посылке находилось: две пачки сигарет «Прима» без фильтра, носки мужские черного цвета, две пачки вермишели быстрого приготовления, полимерная упаковка чая, прозрачный полимерный пакет с конфетами. В ходе осмотра-вскрытия выше перечисленных объектов было обнаружено и изъято: 1) в одной из пачек сигарет, обнаружен полимерный пакетик с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета; 2) при визуальном осмотре носков были обнаружены наслоения вещества с характерным запахом растворителя; 3) при осмотре конфет, в одной из оберток обнаружен полимерный пакетик с маслянистым веществом черного цвета внутри; 4) в другой обертке от конфет обнаружены три ватных тампона черного цвета. В последствии вышеуказанные предметы были упакованы в полимерные пакеты №1-4 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк посылки с адресам отправителя и получателя который имеет идентификационный номер .............., которые были упакованы в два полимерных пакета №5-6 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. По окончании осмотра сотрудник полиции составил акт обследования, с которым ознакомил всех участников ОРМ. Заявлений и замечаний не поступило. (т. 3 л.д. 121-122)

В судебном заседании свидетель Д.Т.Н. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии. 

Свидетель Д.Е.В. показала, что она работает .............. отделения связи «Почта России». Подсудимого знала как жителя села ............... Ей сотрудник полиции сказал, что из их отделения почты отправлены 2 посылки, в которых находились наркотические средства. ..............до обеда Луценко, действительно, принес 2 посылки для отправки. Она дала ему на два бланка для заполнения. Он сказал, что плохо видит и попросил ее заполнить бланки. У них есть дополнительная услуга - заполнение бланков. Она заполнила бланки. В бланках есть графа, имеются ли запрещенные вложения. Она спросила об этом у Луценко. Он сказал, что ничего запрещенного не имеется, только конфеты и печенье. Он расписался на бланках и все. Куда он отправлял посылки, она не помнит. После этого она оформила посылки и передала на Главпочтамт. Возможности вскрыть эти посылки после того, как Луценко сдал их ей, не было. Луценко принес ей посылки в картонных коробках с надписями «Почта России». 

Свидетель А.А.В. показал, что он работает .............. оперуполномоченным Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК. Он не помнит точно, когда было совершено указанное преступление. Может пояснить то, что была получена оперативная информация, о том, что Т.А.М. – житель села .............., совместно с Луценко планировал переслать наркотические вещества почтой. После чего было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений». На почте были задержаны две посылки, потом в последствие установилось, что у Т.А.М. не было документов, и отправления делал гражданин Луценко. Потом было установлено, что гражданин Т.А.М. имеет сильнодействующие вещества, которые он планирует сбыть, из-за чего было проведено ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которого у гражданина Луценко и Т.А.М. были закуплены сильнодействующие вещества. Также поступила информация, что Т.А.М. планирует отправить сильнодействующие вещества на Украину. В этом случае также было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений», в ходе которого изъяли посылку. Остальных деталей он не помнит, так как часто проводит данные ОРМ, но на следствие он хорошо все помнил, поэтому просит огласить его показания. 

Будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании, свидетель А.А.В. показал, что .............. в 15 часов 00 минут им были приглашены двое граждан для участия в качестве присутствующих лиц при проведении ОРМ "Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений". На, что они дали свое согласие и добровольное желание для участия в мероприятии. Данное мероприятие проводилось в служебном помещении в Минераловодском почтамте УФПС филиала ФГУП "Почта России" по адресу: г. Минеральные воды, ул. 22Партъезда № 28. Перед производством осмотра мною было зачитано постановление Минераловодского городского суда на основании, которого проводилось данное мероприятие. Затем к осмотру было представлено почтовое отправление, которое упаковано в упаковочную коробку синего цвета с надписями «Почта России», на лицевой стороне имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: Г.С.М., .............. и отправителя: Луценко Александр Анатольевич, СК ............... При вскрытии упаковочной коробки в посылке находилось: две пачки сигарет «Прима» без фильтра, носки мужские черного цвета, две пачки вермишели быстрого приготовления, полимерная упаковка чая, прозрачный полимерный пакет с конфетами. В ходе осмотра-вскрытия выше перечисленных объектов было обнаружено и изъято: 1) при визуальном осмотре носков были обнаружены наслоения вещества с характерным запахом растворителя; 2) в одной из пачек сигарет, обнаружен полимерный пакетик с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета; 3) при осмотре конфет, в одной из оберток обнаружен полимерный пакетик с маслянистым веществом черного цвета внутри; 4) в другой обертке от конфет обнаружены три ватных тампона черного цвета. В последствии вышеуказанные предметы были упакованы в полимерные пакеты №1-4 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк посылки с адресам отправителя и получателя который имеет идентификационный номер .............., которые были упакованы в два полимерных пакета №5-6 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. После чего участвующие лица приступили к осмотру второй посылке, которая упакована в упаковочную коробку синего цвета с надписями «Почта России», на лицевой стороне имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: Л.А.И., .............. и отправителя: Луценко Т.А.М., СК ............... При вскрытии упаковочной коробки в посылке находилось: две пачки сигарет «Прима» без фильтра, носки мужские черного цвета, две пачки вермишели быстрого приготовления, полимерная упаковка чая, прозрачный полимерный пакет с конфетами. В ходе осмотра-вскрытия выше перечисленных объектов было обнаружено и изъято: 1) в одной из пачек сигарет, обнаружен полимерный пакетик с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета; 2) при визуальном осмотре носков были обнаружены наслоения вещества с характерным запахом растворителя; 3) при осмотре конфет, в одной из оберток обнаружен полимерный пакетик с маслянистым веществом черного цвета внутри; 4) в другой обертке от конфет обнаружены три ватных тампона черного цвета. В последствии вышеуказанные предметы были упакованы в полимерные пакеты №1-4 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк посылки с адресам отправителя и получателя который имеет идентификационный номер .............., которые были упакованы в два полимерных пакета №5-6 горловины которых, обвязаны нитью на концы которых прикреплены пояснительные бумажные бирки с печатями "Для пакетов" Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. По окончании осмотра сотрудник полиции составил акт обследования, с которым ознакомил всех участников ОРМ. Заявлений и замечаний не поступило. (т. 3 л.д.129-132) 

В судебном заседании свидетель А.А.В. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии. \witnesse

\proofb 
Согласно заключению химической судебной экспертизы ..............от ..............г., устанавливается, что 1) представленное на исследование вещество темно коричневого цвета обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: .............. отправленное Луценко А.А. в адрес .............. на имя Л.А.И. является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, постоянная масса которого составила на момент исследования 0,019г, 0,019г, 0,021г. 

представленное на исследование вещество темно коричневого цвета обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. в адрес .............. на имя Г.С.М. является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, постоянная масса которого составила на момент исследования 0,017г, 0,015г и 0,016г.

2) представленное на исследование вещество темно коричневого цвета обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. в адрес .............. на имя Л.А.И. является наркотическим средством - маслом каннабиса (гашишным маслом), постоянной массой 2,65гр. 

представленное на исследование вещество темно коричневого цвета обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. в адрес .............. на имя Л.А.И. является наркотическим средством - маслом каннабиса (гашишным маслом), постоянной массой 2,49г 

3) представленное на исследование вещество темно коричневого цвета обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. в адрес .............. на имя Л.А.И. является наркотическим средством - каннабисом (марихуаной), постоянной массой 0,96 гр. 

представленное на исследование вещество темно коричневого цвета обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. в адрес .............. на имя Л.А.И. является наркотическим средством - каннабисом (марихуаной), постоянной массой 0,92 гр. (т. 3 л.д. 80-88)

Согласно заключению дактилоскопической судебной экспертизы ..............от ..............г., устанавливается, что: 1) два следа пальцев рук откопированные и изъятый с поверхности пачки из-под сигарет находящейся в посылке, отправленной на имя Л.А.И. в адрес:.............. .............. Согласно заключению эксперта два следа принадлежат Луценко А.А. и оставлены им указательным и безымянным пальцами левой руки. 

2) два следа пальцев рук откопированные и изъятый с поверхности пачки из-под сигарет находящейся в посылке, отправленной на имя Г.С.М. в адрес:.............. ............... Согласно заключению эксперта два следа принадлежат Луценко А.А. и оставлены им указательным и средним пальцами правой руки. (т. 3 л.д. 62-73)

Факт, что именно подсудимым совершено данное преступление подтверждается двумя извещениями от ..............г., подтверждающие отправку почтовых посылок с отделения .............. филиала Минераловодского почтамта именно Луценко А.А. 

Актом обследования от ..............подтверждается факт, что были изъяты две посылки с Минераловодского почтамта по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленные Луценко А.А. (т. 1 л.д. 8-11)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............года, подтверждается, что на поверхности предметов обнаруженных в посылках изъятых ..............в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», отправленной в ИК № 3, имеются следы пальцев рук пригодные для идентификации (т. 1 л.д.14-25)

Справкой об исследовании эксперта № .............. от ..............года, подтверждается, что представленные на исследование вещества, изъятые в посылке отправленной ..............в .............. в ходе ОРМ «в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», являются наркотическими средствами маслом каннабиса (гашишным маслом) массой 2,96; каннабисом (марихуаной) массой 1,46 и экстрактом маковой соломы массой 0,108 гр. (т. 1 л.д.151-152; 60-61;93)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............года, подтверждается, что на поверхности предметов обнаруженных в посылках изъятых ..............в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», отправленной в .............. имеются следы пальцев рук пригодные для идентификации (т. 1 л.д.114-123)

Справкой об исследовании эксперта № 12,14,11 от ..............года, подтверждается, что представленные на исследование вещества, изъятые в посылке отправленной ..............в ИК ..............в ходе ОРМ «в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», являются наркотическими средствами маслом каннабиса (гашишным маслом) массой 3,10; каннабисом (марихуаной) массой 1,42 и экстрактом маковой соломы массой 0,119 гр. (т. 1 л.д.126; 159;192)

Оснований считать вышеприведенные доказательства недопустимыми не имеется. \proofe 

Подсудимый Луценко А.А. факт незаконной пересылки наркотических средств, совершенной ..............года, оспаривает, указывая на то, что ему не было известно о том, что в посылке находились наркотические средства, и его об этом Т.А.М. в известность не ставил.
\meditationb 
С данными доводами суд не может согласиться, так как они опровергаются показаниями самого подсудимого, допрошенного на предварительном следствии, подвергать сомнениям достоверность которых у суда нет оснований, показаниями свидетелей, допрошенных на предварительном следствии и в судебном заседании, и доказательствами, имеющимися в материалах дела, в том числе и выводами, изложенными в заключениях дактилоскопических экспертиз, согласно которых подтверждается факт, что следы пальцев рук, откопированные и изъятые с поверхности пачки из-под сигарет, находящейся в посылке, отправленной на имя Л.А.И. и на имя Г.С.М., принадлежат Луценко А.А., что подтверждает факт, что именно им отправлялись посылки с наркотическим средством. 

Таким образом, своими умышленными действиями Луценко А.А. свершил преступление, предусмотренное п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ – незаконная пересылка наркотических средств, совершенная группой лиц по предварительному сговору в крупном размере. (в ред. Федерального закона от ..............№ 87-ФЗ). \meditatione  



По факту покушения на незаконный сбыт сильнодействующих веществ ..............и ..............года

\witnessb 
Свидетель А.Р.К. показал, что он работает оперуполномоченным Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК. .............. он был приглашен в кабинет № 1 по месту свой работы, где ему предложили участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя», на что он согласился. В присутствие граждан его досмотрели на предмет наличия у него денег и наркотических веществ. После чего был досмотрен автомобиль, на котором они поехали позже в .............. для проведения ОРМ «Проверочная закупка». Что происходило дальше, он очень плохо помнит, так как он очень часто участвует в мероприятиях такого рода. Наркотики ему продавал Луценко, он передал Луценко деньги, а Луценко ему наркотическое средство. 

Будучи допрошенным на предварительном следствии, свидетель А.Р.К. показал, что ..............в 11часов 30 минут он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК кабинет № 1, где сотрудник наркоконтроля предложил ему участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя», на что он в присутствии приглашенных граждан – Г.Л.А., А.П.С., добровольно дал согласие. В присутствии приглашенных граждан сотрудник объявил о том, что по оперативной информации в .............. Луценко А.В. житель села .............. причастен к незаконному обороту наркотических средств и сильнодействующих веществ. В связи, с чем оперативным путем была достигнута договоренность о сделки купли-продажи наркотических средств или сильнодействующих веществ. После чего сотрудник Минераловодского МРО УФСКН России по СК в присутствии указанных граждан, произвел его личный досмотр, в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». В присутствии него-А.Р.К. и двух приглашенных граждан был произведен осмотр денежных купюр достоинством 1000 (одна тысяча) рублей – 2 купюры, 100 (сто) рублей — 8 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где он и приглашенные гражданине расписались. Указанные денежные купюры были выданы ему-А.Р.К. После этого все участвующие в ОРМ лица проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 2107 белого цвета г\н. ............... В присутствии приглашенных граждан указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После выше изложенных действий ему-А.Р.К. была вручена спец техника, с целью негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующих веществ. В 12 часов 00 минут он сел за руль указанной автомашины ВАЗ 2107 белого цвета г\н. .............., приглашенные граждане, сотрудник наркоконтроля сели машину Lada 217230 черного цвета г\н. ............... Затем на двух машинах они выехали по адресу: СК ............... Во время движения он- А.Р.К. на автомашине ВАЗ 2107 .............. ехал впереди, а сотрудник с приглашенными гражданами на автомашине Lada 217230 черного цвета .............. ехали все время сзади. Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 12 часов 42минут, на .............., он-А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 .............. остановился напротив ............... он вышел из машины и направился к калитке .............. и посвистел. Примерно через минуту из калитки вышел мужчина, представившийся по имени А. который был одет в темный свитер, темный пиджак, темные брюки, он сказал, что приехал за сильнодействующими веществами, он сказал, что нужно подождать, примерно через минуту на улицу вышел Луценко А.А., который был одет в светлый свитер, темные брюки. Луценко А.А., спросил у А. где деньги, на что А. сказал что еще не забрал, затем Луценко А.А., подошел к нему-А.Р.К. и показал сильнодействующие вещества, он-А.Р.К. спросил сколько денег надо на что Луценко А.А., ответил 2800, он-А.Р.К. сказал давай дешевле, на что Луценко А.А., ответил отказом. Он-А.Р.К. достал деньги, пересчитал и предал их Луценко А.А., А. тем временем смотрел по сторонам. Затем Луценко А.А., передал ему-А.Р.К. три блистера с таблетками, добавив при этом, что если еще будет нужно. То они смогут найти, но не прямо сейчас. Затем он-А.Р.К. с ними попрощался и направился обратно к машине а Луценко А.А., с А. зашли в калитку ............... Затем он, на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. поехал на выезд из села .............., приглашенные граждане с сотрудником наркоконтроля на машине Lada 217230 черного цвета .............. последовали за ним. На выезде из села Розовка в 12часов 51минута в присутствии приглашенных гражданин, он- А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с девятью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он, приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего сотрудник ФСКН России по СК указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, ..............пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем он- А.Р.К., выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого сотрудник наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан произвел его личный досмотр и осмотр машины ВАЗ 2107 ..............РУС, в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. .............. года в 10часов 30 минут он был вновь приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК кабинет № 1, где сотрудник наркоконтроля предложил ему участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества, на что он в присутствии приглашенных граждан – Г.Л.А., А.П.С., добровольно дал согласие. Сотрудник Минераловодского МРО УФСКН России по СК в присутствии указанных граждан, произвел его личный досмотр, в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка». В присутствии него и двух приглашенных граждан был произведен осмотр денежных купюр достоинством 100 (сто) рублей — 28 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где он и приглашенные гражданине расписались. Указанные денежные купюры были выданы ему-А.Р.К. После этого все участвующие в ОРМ лица проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки – ВАЗ 2107 белого цвета ............... В присутствии приглашенных граждан указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После выше изложенных действий ему-А.Р.К. была вручена спец техника, с целью негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующих веществ. В 11 часов 00 минут он- А.Р.К. сел за руль указанной автомашины ВАЗ 2107 белого цвета .............., приглашенные граждане, сотрудник наркоконтроля сели машину Lada 217230 черного цвета ............... Затем на двух машинах они выехали по адресу: СК ............... Во время движения он -А.Р.К. на автомашине ВАЗ 2107 г/н – .............. ехал впереди, а сотрудник с приглашенными гражданами на автомашине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. ехали все время сзади. Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 11 часов 40минут, на .............., он, на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. остановился напротив ............... он- А.Р.К., вышел из машины и направился к калитке .............. и посвистел. Примерно через минуту из калитки вышел А., который был одет в темную шапку, темный тулуп, светлый свитер, темный пиджак, темные брюки, он сказал, что приехал за сильнодействующими веществами, А. сказал, что ему нужно отдать деньги, а А. вынесет таблетки, он-А.Р.К. достал деньги и, пересчитав, передал их А.. А., взяв деньги, положил их в карман и направился к калитке ............... Примерно через минуты две на улицу вышел Луценко А.А., который был одет в темную рубашку, темные брюки. Луценко А.А., предал ему-А.Р.К. три блистера с таблетками. Затем он-А.Р.К. с ним попрощался и направился обратно к машине, а Луценко А.А., зашел в калитку .............. он-А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. поехал на выезд из села .............., приглашенные граждане с сотрудником наркоконтроля на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. последовали за ним. На выезде из села .............. в 11часов 48минут в присутствии приглашенных гражданин, он-А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с восемью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он- А.Р.К., приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего сотрудник ФСКН России по СК указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, №4 пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем он, выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого сотрудник наркоконтроля в присутствии приглашенных граждан произвел его личный досмотр и осмотр машины ВАЗ 2107 .............., в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем, был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. (т. 3 л.д. 104-106) 

В судебном заседании свидетель А.Р.К. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии. 

Свидетель А.П.С., будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены с согласия сторон, показал, что ..............в 11 часов 30 минут он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 1, где сотрудники наркоконтроля предложили ему участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что он добровольно дал согласие. Ему разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия, при котором он присутствовал и имел право делать замечания по поводу производимых действий, которые будут занесены в акт. Так же он был предупрежден о применении спец техники. В его присутствии и в присутствии второго приглашенного понятого, гр-н А.Р.К., заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества. Сотрудник наркоконтроля в присутствии него и второго приглашенного гражданина, произвели личный досмотр гр-на А.Р.К., в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка» достоинством 1000 (одна тысяча) рублей - 2 купюры, 100 (сто) рублей — 8 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где расписались участники ОРМ. Указанные денежные купюры в сумме 2800 рублей были вручены А.Р.К.. Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ВАЗ 2107 белого цвета г/н - ............... В присутствии его и второго приглашенного гражданина указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После чего в 12 часов 00 минут А.Р.К., сел за руль указанной машины ВАЗ 2107 белого цвета г/н - .............., сотрудник наркоконтроля, он и второй приглашенный гражданин сели в машину Lada 217230 черного цвета г\н. .............., и выехали по адресу: СК ............... Во время движения А.Р.К., на автомашине ВАЗ 2107 г\н. .............. ехал впереди, все время находился в поле зрения участников ОРМ, которые ехали за ним на автомашине Lada 217230 черного цвета г\н. ............... Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 12 часов 42минут, на .............., А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. остановился напротив .............., мы на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. остановилась напротив .............. .............. по адресу .............., примерно в метрах 50-60 от того места, где остановился А.Р.К., и из машины наблюдали за всем происходящим. А.Р.К., вышел из машины и направился к калитке .............. через минуту к А.Р.К., из калитки .............., вышел мужчина, который был одет в темный свитер, темный пиджак, темные брюки, поздоровался с А.Р.К.. Сотрудник наркоконтроля пояснил нам, что мужчина, который вышел это не установленный гражданин по имени А.. Затем примерно через минуту на улицу из калитки .............. вышел мужчина, одетый в светлый свитер, темные брюки подошел к А.Р.К., и что-то ему протянул. Сотрудник наркоконтроля пояснил участникам, что это вышел Луценко А.А., в отношении которого проводится ОРМ «Проверочная Закупка» показав Ф.1 на данного гражданина. Затем А.Р.К., достал деньги и, пересчитав, передал их Луценко А.А.. Было заметно, что не установленный гражданин по имени А. все время смотрит по сторонам. Затем Луценко А.А., передал А.Р.К., какой-то предмет, который А.Р.К., положил в карман. Затем они попрощались А.Р.К., направился к машине ВАЗ 2107 г\н. .............., а не установленный мужчина по имени А. и Луценко А.А., зашли в калитку ............... Затем А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. поехал на выезд из села .............., участвующие лица на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. последовали за ним, держа его в поле зрения. На выезде из села Розовка в 12часов 51 минута в присутствии понятых, А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с девятью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего сотрудник ФСКН России по СК указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, №4 пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем А.Р.К., выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых произвел личный досмотр А.Р.К., и осмотр машины ВАЗ 2107 г\н .............. в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО, где был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. .............. года в 10 часов 30 минут он вновь был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 1, где сотрудники наркоконтроля предложили ему участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что он добровольно дал согласие. Ему разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия, при котором он присутствовал и имел право делать замечания по поводу производимых действий, которые будут занесены в акт. Так же он был предупрежден о применении спец техники. В его присутствии и в присутствии второго приглашенного понятого, гр-н А.Р.К., заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества. Сотрудник наркоконтроля в присутствии его и второго приглашенного гражданина, произвели личный досмотр гр-на А.Р.К., в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка» достоинством 100 (сто) рублей — 28 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где расписались участники ОРМ. Указанные денежные купюры в сумме 2800 рублей были вручены А.Р.К.. Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ВАЗ 2107 белого цвета г/н - ............... В присутствии его и второго приглашенного гражданина указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После чего в 11 часов 00 минут А.Р.К., сел за руль указанной машины ВАЗ 2107 белого цвета г/н - .............., сотрудник наркоконтроля, он и второй приглашенный гражданин сели в машину Lada 217230 черного цвета г\н. .............., и выехали по адресу: СК ............... Во время движения А.Р.К., на автомашине ВАЗ 2107 г\н. .............. ехал впереди, все время находился в поле зрения участников ОРМ, которые ехали за ним на автомашине Lada 217230 черного цвета г\н. ............... Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 11 часов 40минут, на .............., А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. остановился напротив .............., они на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. RUS остановилась напротив .............. .............. по адресу .............., примерно в метрах 50-60 от того места, где остановился А.Р.К., и из машины наблюдали за всем происходящим. А.Р.К., вышел из машины и направился к калитке .............. через минуту к А.Р.К., из калитки .............., вышел тот же не установленный гражданин по имени А., который был одет в темную шапку, темный тулуп, светлый свитер, темный пиджак, темные брюки, поздоровался с А.Р.К.. Поговорив немного А.Р.К., достал деньги и пересчитав, передал их А.. Затем А., взяв деньги, зашел обратно в калитку .............., а А.Р.К., остался на улице. Затем примерно через минуты две на улицу из калитки .............. вышел Луценко А.А., одетый в темную рубашку и темные брюки и предал А.Р.К., какой-то предмет. Затем они попрощались А.Р.К., направился к машине ВАЗ 2107 г\н. .............., а Луценко А.А., зашел в калитку ............... Затем А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. В 619СО 26РУС поехал на выезд из села .............., участники ОРМ на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. последовали за ним, держа его в поле зрения. На выезде из села .............. в 11 часов 48минута в присутствии понятых, А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с восемью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего сотрудник ФСКН России по СК указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, №4 пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО У ФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем А.Р.К., выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых и второго приглашенного гражданина произвел личный досмотр А.Р.К., и осмотр машины ВАЗ 2107 г\н .............. в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО, где был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. ( т. 3 л.д.10-11)

Свидетель Г.Л.А., будучи допрошенным на предварительном следствии, показания которого оглашены в судебном заседании, показал, что ..............в 11 часов 30 минут он был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 1, где сотрудники наркоконтроля предложили ему участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что он добровольно дал согласие. Ему разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия, при котором он присутствовал и имел право делать замечания по поводу производимых действий, которые будут занесены в акт. Так же он был предупрежден о применении спец техники. В его присутствии и в присутствии второго приглашенного понятого, гр-н А.Р.К., заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества. Сотрудник наркоконтроля в присутствии него и второго приглашенного гражданина, произвели личный досмотр гр-на А.Р.К., в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка» достоинством 1000 (одна тысяча) рублей - 2 купюры, 100 (сто) рублей — 8 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где расписались участники ОРМ. Указанные денежные купюры в сумме 2800 рублей были вручены А.Р.К.. Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ВАЗ 2107 белого цвета г/н - ............... В присутствии его и второго приглашенного гражданина указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После чего в 12 часов 00 минут А.Р.К., сел за руль указанной машины ВАЗ 2107 белого цвета г/н - .............., сотрудник наркоконтроля, он и второй приглашенный гражданин сели в машину Lada 217230 черного цвета г\н. .............., и выехали по адресу: СК ............... Во время движения А.Р.К., на автомашине ВАЗ 2107 г\н. .............. ехал впереди, все время находился в поле зрения участников ОРМ, которые ехали за ним на автомашине Lada 217230 черного цвета г\н. ............... Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 12 часов 42минут, на .............., А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. остановился напротив .............., мы на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. остановилась напротив .............. .............. по адресу .............., примерно в метрах 50-60 от того места, где остановился А.Р.К., и из машины наблюдали за всем происходящим. А.Р.К., вышел из машины и направился к калитке .............. через минуту к А.Р.К., из калитки .............., вышел мужчина, который был одет в темный свитер, темный пиджак, темные брюки, поздоровался с А.Р.К.. Сотрудник наркоконтроля пояснил нам, что мужчина, который вышел это не установленный гражданин по имени А.. Затем примерно через минуту на улицу из калитки .............. вышел мужчина, одетый в светлый свитер, темные брюки подошел к А.Р.К., и что-то ему протянул. Сотрудник наркоконтроля пояснил участникам, что это вышел Луценко А.А., в отношении которого проводится ОРМ «Проверочная Закупка» показав Ф.1 на данного гражданина. Затем А.Р.К., достал деньги и, пересчитав, передал их Луценко А.А.. Было заметно, что не установленный гражданин по имени А. все время смотрит по сторонам. Затем Луценко А.А., передал А.Р.К., какой-то предмет, который А.Р.К., положил в карман. Затем они попрощались А.Р.К., направился к машине ВАЗ 2107 г\н. .............., а не установленный мужчина по имени А. и Луценко А.А., зашли в калитку ............... Затем А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. поехал на выезд из села .............., участвующие лица на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. последовали за ним, держа его в поле зрения. На выезде из села Розовка в 12часов 51 минута в присутствии понятых, А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с девятью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего сотрудник ФСКН России по СК указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, №4 пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем А.Р.К., выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых произвел личный досмотр А.Р.К., и осмотр машины ВАЗ 2107 г\н .............. в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО, где был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. .............. года в 10 часов 30 минут он вновь был приглашен в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 1, где сотрудники наркоконтроля предложили ему участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что он добровольно дал согласие. Ему разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия, при котором он присутствовал и имел право делать замечания по поводу производимых действий, которые будут занесены в акт. Так же он был предупрежден о применении спец техники. В его присутствии и в присутствии второго приглашенного понятого, гр-н А.Р.К., заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества. Сотрудник наркоконтроля в присутствии его и второго приглашенного гражданина, произвели личный досмотр гр-на А.Р.К., в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, сотрудник наркоконтроля предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка» достоинством 100 (сто) рублей — 28 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где расписались участники ОРМ. Указанные денежные купюры в сумме 2800 рублей были вручены А.Р.К.. Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ВАЗ 2107 белого цвета г/н - ............... В присутствии его и второго приглашенного гражданина указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После чего в 11 часов 00 минут А.Р.К., сел за руль указанной машины ВАЗ 2107 белого цвета г/н - .............., сотрудник наркоконтроля, он и второй приглашенный гражданин сели в машину Lada 217230 черного цвета г\н. .............., и выехали по адресу: СК ............... Во время движения А.Р.К., на автомашине ВАЗ 2107 г\н. .............. ехал впереди, все время находился в поле зрения участников ОРМ, которые ехали за ним на автомашине Lada 217230 черного цвета г\н. ............... Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 11 часов 40минут, на .............., А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. остановился напротив .............., они на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. остановилась напротив .............. .............. по адресу .............., примерно в метрах 50-60 от того места, где остановился А.Р.К., и из машины наблюдали за всем происходящим. А.Р.К., вышел из машины и направился к калитке ............... Примерно через минуту к А.Р.К., из калитки .............., вышел тот же не установленный гражданин по имени А., который был одет в темную шапку, темный тулуп, светлый свитер, темный пиджак, темные брюки, поздоровался с А.Р.К.. Поговорив немного А.Р.К., достал деньги и пересчитав, передал их А.. Затем А., взяв деньги, зашел обратно в калитку .............., а А.Р.К., остался на улице. Затем примерно через минуты две на улицу из калитки .............. вышел Луценко А.А., одетый в темную рубашку и темные брюки и предал А.Р.К., какой-то предмет. Затем они попрощались А.Р.К., направился к машине ВАЗ 2107 г\н. .............., а Луценко А.А., зашел в калитку ............... Затем А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. поехал на выезд из села .............., участники ОРМ на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. последовали за ним, держа его в поле зрения. На выезде из села .............. в 11 часов 48минута в присутствии понятых, А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с восемью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего сотрудник ФСКН России по СК указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, №4 пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО У ФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем А.Р.К., выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого сотрудник наркоконтроля в присутствии понятых и второго приглашенного гражданина произвел личный досмотр А.Р.К., и осмотр машины ВАЗ 2107 г\н .............. в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО, где был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. (т. 3 л.д. 8-9)

Свидетель А.А.В. показал, что он работает .............. оперуполномоченным Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК. Он не помнит точно, когда было совершено указанное преступление. Может пояснить то, что была получена оперативная информация, о том, что Т.А.М. – житель села .............., совместно с Луценко планировал переслать наркотические вещества почтой. После чего было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений». На почте были задержаны две посылки, потом в последствие установилось, что у Т.А.М. не было документов, и отправления делал гражданин Луценко. Потом было установлено, что гражданин Т.А.М. имеет сильнодействующие вещества, которые он планирует сбыть, из-за чего было проведено ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которого у гражданина Луценко и Т.А.М. были закуплены сильнодействующие вещества. Также поступила информация, что Т.А.М. планирует отправить сильнодействующие вещества на Украину. В этом случае также было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений», в ходе которого изъяли посылку. Остальных деталей он не помнит, так как часто проводит данные ОРМ, но на следствие он хорошо все помнил, поэтому просит огласить его показания. 

Свидетель А.А.В., будучи допрошенным на предварительном следствии, показал, что ..............им в 11 часов 30 минут были приглашены в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 1, двое граждан для участия в ОРМ "Проверочная закупка", на что они добровольно согласились. Участвующим лицам бала разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия, при котором они присутствовали и имеют право делать замечания по поводу производимых действий, которые будут занесены в акт. Так же все были предупреждены о применении спец техники. В присутствии понятых, гр-н А.Р.К., заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества, он в присутствии понятых, произвели личный досмотр гр-на А.Р.К., в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, он предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка» достоинством 1000 (одна тысяча) рублей - 2 купюры, 100 (сто) рублей — 8 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где расписались участники ОРМ. Указанные денежные купюры в сумме 2800 рублей были вручены А.Р.К.. Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ВАЗ 2107 белого цвета г/н - ............... В присутствии понятых указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После чего в 12 часов 00 минут А.Р.К., сел за руль указанной машины ВАЗ 2107 белого цвета г/н - .............., он и понятые сели в машину Lada 217230 черного цвета г\н. .............., и выехали по адресу: СК ............... Во время движения А.Р.К., на автомашине ВАЗ 2107 г\н. .............. ехал впереди, все время находился в поле зрения участников ОРМ, которые ехали за ним на автомашине Lada 217230 черного цвета г\н. ............... Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 12 часов 42минут, на .............., А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. остановился напротив .............., они на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. остановилась напротив .............. .............. по адресу .............., примерно в метрах 50-60 от того места, где остановился А.Р.К., и из машины наблюдали за всем происходящим. А.Р.К., вышел из машины и направился к калитке .............. через минуту к А.Р.К., из калитки .............., вышел мужчина, который был одет в темный свитер, темный пиджак, темные брюки, поздоровался с А.Р.К.. Сотрудник наркоконтроля пояснил нам, что мужчина, который вышел это не установленный гражданин по имени А.. Затем примерно через минуту на улицу из калитки .............. вышел мужчина, одетый в светлый свитер, темные брюки подошел к А.Р.К., и что-то ему протянул. Он пояснил понятым, что это вышел Луценко А.А., в отношении которого проводится ОРМ «Проверочная Закупка» показав Ф.1 на данного гражданина. Затем А.Р.К., достал деньги и, пересчитав, передал их Луценко А.А.. Было заметно, что не установленный гражданин по имени А. все время смотрит по сторонам. Затем Луценко А.А., передал А.Р.К., какой-то предмет, который А.Р.К., положил в карман. Затем они попрощались А.Р.К., направился к машине ВАЗ 2107 г\н. .............., а не установленный мужчина по имени А. и Луценко А.А., зашли в калитку ............... Затем А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. поехал на выезд из села .............., мы на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. последовали за ним, держа его в поле зрения. На выезде из села .............. в 12часов 51 минута в присутствии понятых, А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с девятью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего он указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, №4 пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем А.Р.К., выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого он в присутствии понятых произвел личный досмотр А.Р.К., и осмотр машины ВАЗ 2107 г\н .............. в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО, где был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. .............. года в 10 часов 30 минут им вновь были приглашены в Минераловодский МРО УФСКН России по СК каб. № 1, двое граждан, которым было предложено участвовать в ОРМ "Проверочная закупка", на что они дали согласие. Всем участникам ОРМ была разъяснена сущность настоящего оперативно-розыскного мероприятия, т.е. необходимость удостоверить факт, содержание и результаты произведенного мероприятия, при котором они присутствовали и имеют право делать замечания по поводу производимых действий, которые будут занесены в акт. Так же все участники ОРМ были предупреждены о применении спец техники. В присутствии понятых, гр-н А.Р.К., заявил о своем добровольном желании участвовать в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве «покупателя» сильнодействующего вещества. Он в присутствии понятых произвел личный досмотр гр-на А.Р.К., в ходе которого наркотических средств, сильнодействующих веществ, денег и ценностей обнаружено не было. Затем, он предъявил к осмотру денежные купюры в сумме 2800 (две тысячи восемьсот) рублей, которые будут использоваться в ОРМ «Проверочная закупка» достоинством 100 (сто) рублей — 28 купюр, на общую сумму 2800 (две тысячи восемьсот) рублей. Номера купюр был переписаны и занесены в акт осмотра, а сами купюры отксерокопированы, светокопия помещена в Пакет № 1 и опечатана оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО УФСКН России по СК, где расписались участники ОРМ. Указанные денежные купюры в сумме 2800 рублей были вручены А.Р.К.. Затем участники ОРМ проследовали на служебную автостоянку Минераловодского МРО для проведения осмотра автомашины марки - ВАЗ 2107 белого цвета г/н - ............... В присутствии понятых гражданина указанная автомашина была осмотрена, в результате чего наркотических средств, сильнодействующих веществ денежных купюр обнаружено не было. После чего в 11 часов 00 минут А.Р.К., сел за руль указанной машины ВАЗ 2107 белого цвета г/н - .............., он-А.А.В. и понятые сели в машину Lada 217230 черного цвета г\н. .............., и выехали по адресу: СК ............... Во время движения А.Р.К., на автомашине ВАЗ 2107 г\н. .............. ехал впереди, все время находился в поле зрения участников ОРМ, которые ехали за ним на автомашине Lada 217230 черного цвета г\н. ............... Во время движения участники ОРМ нигде не останавливались. Заехав на автомашине в 11 часов 40минут, на .............., А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. остановился напротив .............., он на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. остановилась напротив .............. .............. по адресу .............., примерно в метрах 50-60 от того места, где остановился А.Р.К., и из машины наблюдали за всем происходящим. А.Р.К., вышел из машины и направился к калитке .............. через минуту к А.Р.К., из калитки .............., вышел не установленный гражданин по имени А., который был одет в темную шапку, темный тулуп, светлый свитер, темный пиджак, темные брюки, поздоровался с А.Р.К.. Поговорив немного А.Р.К., достал деньги и пересчитав, передал их А.. Затем А. зашел обратно в калитку .............., а А.Р.К., остался на улице. Затем примерно через минуты две на улицу из калитки .............. вышел Луценко А.А., одетый в темную рубашку и темные брюки и предал А.Р.К., какой-то предмет. Затем они попрощались А.Р.К., направился к машине ВАЗ 2107 г\н. .............., а Луценко А.А., зашел в калитку ............... Затем А.Р.К., на машине ВАЗ 2107 г\н. .............. поехал на выезд из села .............., они на машине Lada 217230 черного цвета г\н. .............. последовали за ним, держа его в поле зрения. На выезде из села .............. в 11 часов 48минута в присутствии понятых А.Р.К., добровольно выдал блистер с тремя капсулами с надписью на обратной стороне блистера «Трамадол», блистер с тремя таблетками на задней стороне блистера написано «Клофелин-Дарниця», блистер с восемью таблетками на задней стороне блистера написано «КЛОНАЗЕПАМ 2 мг.», и пояснил что, данные блистеры он приобрел у не установленного гражданина по имени А. и Луценко А.А., за 2800 рублей. После чего он – А.А.В. указанные блистеры упаковал в Пакет №2, №3, №4 пакеты были опечатан оттиском печати «Для пакетов» Минераловодского МРО У ФСКН России по СК с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Затем А.Р.К., выдал спец технику которая использовалась для негласной аудио и видео записи сделки купли продажи сильнодействующего вещества. После этого он в присутствии понятых произвел личный досмотр А.Р.К., и осмотр машины ВАЗ 2107 г\н .............. в результате которого наркотических средств сильнодействующих веществ, денег и иных ценностей обнаружено не было. Затем участники ОРМ вернулись в Минераловодский МРО, где был составлен материал по факту проведенного ОРМ «Проверочная закупка», в котором все участвующие лица расписались. Замечаний в ходе произведенных действий не поступило. После проведения вышеперечисленных действий был проведен комплекс оперативно-розыскных мероприятий на предмет установления лица, причастного к данному преступлению, а именно установления точных анкетных данных неустановленного «А.», сбывшего сильнодействующее вещество, в результате чего было установлено, что неустановленным А. является Т.А.М. .............. года рождения. (т. 3 л.д. 129-132)

В судебном заседании свидетель А.А.В. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии. \witnesse 

\proofb 

Заключением химической судебной экспертизы ..............от ..............устанавливается, что представленные на исследование таблетки и капсулы, изъятые ..............и ..............в ходе ОРМ «Проверочная закупка»: 

содержат сильнодействующее вещество клоназепам и являются сильнодействующим веществом, общей массой 1,20г и 0,05г.

содержит сильнодействующее вещество трамадол и является сильнодействующим веществом, общей массой 0,25г и 0,25г.

содержат сильнодействующее вещество клонидин (клофелин) и являются сильнодействующим веществом, общей массой 0,30г и 0,30г. (т. 3 л.д. 80-88)

Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ..............года, согласно которого была прослушана и просмотрена аудио видеозаписи на двух дисках, примененные в ходе ОРМ «проверочная закупка» от ..............и ..............г., подтверждается виновность Луценко А.А в незаконном сбыте сильнодействующих веществ. (т. 3 л.д. 94-95)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............устанавливается, что представленные на исследование таблетки, изъятые ..............в ходе ОРМ «Проверочная закупка», содержат сильнодействующее вещество трамадол и являются сильнодействующим веществом, общей массой 0,30 грамм. (т. 2 л.д. 25-26)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............устанавливается, что представленные на исследование таблетки, изъятые ..............в ходе ОРМ «Проверочная закупка», содержат сильнодействующее вещество клонидин (клофелин) и являются сильнодействующим веществом, общей массой 0,45 грамм. (т. 2 л.д.50-51)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............устанавливается, что представленные на исследование таблетки, изъятые ..............в ходе ОРМ «Проверочная закупка», содержат сильнодействующее вещество клоназепам и являются сильнодействующим веществом, общей массой 1,35 грамм. (т. 2 л.д.75-76)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............устанавливается, что представленные на исследование таблетки, изъятые ..............в ходе ОРМ «Проверочная закупка», содержат сильнодействующее вещество трамадол и являются сильнодействующим веществом, общей массой 0,30 грамм. (т. 2 л.д. 100-101)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............устанавливается, что представленные на исследование таблетки, изъятые ..............в ходе ОРМ «Проверочная закупка», содержат сильнодействующее вещество клонидин (клофелин) и являются сильнодействующим веществом, общей массой 0,45 грамм. (т. 2 л.д. 125-126)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............устанавливается, что представленные на исследование таблетки, изъятые ..............в ходе ОРМ «Проверочная закупка», содержат сильнодействующее вещество клоназепам и являются сильнодействующим веществом, общей массой 1,20 грамм. (т. 2 л.д.151-152)

Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ..............г., устанавливается, что ..............в дневное время суток, закупщиком в рамках ОРМ «Проверочная закупка» у Луценко А.А. и неустановленного лица по имени А. (Т.А.М.), возле .............. были приобретены (куплены) сильнодействующие вещества трамадол, клоназепам, клонидин (клофелин) в трех тараблистерах. (т. 2 л.д.13-14)

Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ..............устанавливается, что ..............в дневное время суток, закупщиком в рамках ОРМ «Проверочная закупка» у Луценко А.А. и неустановленного лица по имени А. (Т.А.М.), возле .............. были приобретены (куплены) сильнодействующие вещества трамадол, клоназепам, клонидин (клофелин) в трех тараблистерах. (т. 2 л.д.89-90)

Виновность подсудимого Луценко А.А. подтверждается материалами проведенных по данному уголовному делу проверочных закупок .............. и .............. Свидетель А.Р.К. подтвердил, что сильнодействующее вещество он приобрел именно у Луценко А.А. и Т.А.М. Обстоятельства проведения данной проверочной закупки подтверждены также показаниями свидетелей, материалами оперативно-розыскной деятельности, заключениями экспертиз.

Как следует из материалов уголовного дела, для проверки поступившей оперативной информации в отношении Луценко А.А. о том, что он занимается незаконным сбытом сильнодействующих веществ, .............. .............. оперативным уполномоченным Минераловодского МО УФСКН России по СК А.А.В. было вынесено постановление о проведении проверочной закупки, которая была проведена ..............  \proofe  

\jurb 
Согласно п. 4 ч. 1 ст. 6 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» проверочная закупка предусмотрена как один из видов оперативно-розыскных мероприятий, проводимых при осуществлении оперативно-розыскной деятельности. В соответствие со ст. 2 указанного Закона задачами оперативно-розыскной деятельности являются выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших. \jure 

..............г. .............. оперативного уполномоченного Минераловодского МО УФСКН России по СК А.А.В. было вынесено постановление о проведении проверочной закупки, которая была проведена .............., проводилась она по проверке информации в отношении Луценко А.А., а также неустановленного лица по имени «А.».
\meditationb 
При таких обстоятельствах действия оперативных сотрудников, связанные с дальнейшим проведением оперативно-розыскных мероприятий в отношении Луценко А.А. с целью выявления иных лиц, причастных к преступлению, суд признает обоснованными, так как имелись сведения о том, что дальнейшее продолжение однотипных оперативно-розыскных мероприятий в отношении Луценко А.А. принесло бы новые результаты, что подтверждается материалами дела и проведение данных проверочных закупок соответствовало положениям Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности».

Подсудимый Луценко А.А. факт покушения на незаконный сбыт сильнодействующих веществ ..............и .............. оспаривает, указывая на то, что ему не было известно о том, что продает таблетки.

С данными доводами суд не может согласиться, так как они опровергаются показаниями самого подсудимого, допрошенного на предварительном следствии, и показавшего, что Т.А.М. принес данные таблетки и сказал, что данные таблетки являются сильными обезболивающими, в аптеках они продаются только по рецепту, и за их незаконный сбыт, предусмотрена уголовная статья, добавив при этом, что их можно продать по хорошей цене, подвергать сомнениям достоверность данных показаний у суда нет оснований. Эти показания согласуются с показаниями свидетелей, допрошенных на предварительном следствии и в судебном заседании, и доказательствами, имеющимися в материалах дела, в том числе и выводами, изложенными в заключениях дактилоскопических экспертиз, согласно которых следы пальцев рук откопированные и изъятые с поверхности пачки из-под сигарет, находящейся в посылке, отправленной на имя Л.А.И. и на имя Г.С.М., принадлежат Луценко А.А. 

Таким образом, своими умышленными действиями Луценко А.А. совершил преступление и его действия необходимо квалифицировать по ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 234 УК РФ – покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, совершенное группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.

\meditatione

По факту незаконной пересылки наркотических средств ..............г.

\witnessb 

Свидетель А.Ю.В. показала, что она два раза присутствовала в качестве понятой. Первый раз .............., второй раз ..............года. Оба раза изымали посылки с главпочты г. Минеральные Воды по адресу: г. Минеральные Воды, ул. 22 Партсъезда дом 28. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление. Потом показали две посылки в коробке «Почта России». Сначала досмотрели одну, потом вторую. На посылках уже были указаны адреса отправителя и получателя, они уже были готовы к отправке. Посылки отправлялись в тюрьму, кому именно, не помнит. Отправитель был указан Луценко. В первой посылке были сигареты «Прима», носки мужские, вермишель быстрого приготовления, чай, конфеты. От носков был сильный запах растворителя; в пачке с сигаретами был пакетик с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета; в обертку от конфет был завернут полимерный пакетик с маслянистым веществом черного цвета внутри; а в другие - ватные тампоны черного цвета. Все изъяли, упаковали, мы расписались. Во второй посылки было то же самое. Все тоже изъяли, опечатали, мы расписались. Составили акт, где они также расписались. Второй раз были понятой также на главпочтамте. Сначала запустили служебную собаку. Она обнюхала посылки, обозначила одну из них. Она отправлялась в .............., отправитель – Луценко. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление. Вскрыли посылку. В ней был кальян. В его трубке было измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета. Это вещество изъяли, опечатали, мы расписались. Изъяли и саму посылку. Составили протокол, они расписались. Замечаний ни у кого-нибудь не было. 

Свидетель Т.Н.В. показала, что она работает .............. «Почта России» УФПС по СК Минераловодского почтамта. .............. она была приглашена в Минераловодский МРО УФСКН России по СК в качестве присутствующего лица при ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений». Также с ней были еще двое граждан. Данное мероприятие проводилось в помещение Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России». При ней осматривалось содержимое почтовых посылок. В одной из посылок были обнаружены носки, сигареты, варенье, а также в другой посылки был кальян. После того как сигареты стали разламывать, в них было обнаружено вещество серо-зеленого цвета, также данное вещество находилось и в кальяне. Остальное она очень плохо помнит. Сколько было посылок, она точно не помнит. 

Будучи допрошенной на предварительном следствии, свидетель Т.Н.В. показала, что ..............года, в 14 часов 00 минут, она была приглашена в качестве присутствующего лица при проведении ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений». На данное предложение она изъявила свое добровольное желание для участия в данном мероприятии. Также помимо ее были приглашены еще двое граждан. Данное мероприятие проводилось в служебном помещении Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул.22 Партсъезда №28. Перед проведением осмотра, в помещении, где проводился осмотр, была запущена служебно-поисковая собака по кличке Г.С.М., которой в ходе досмотра была представлено несколько посылок для обнюхивания, которые выложены в ряд, собака последовательно и заинтересовано обнюхала посылки, после чего своим поведением сигнальным обозначением обозначила одну из посылок. Далее данная посылка была представлена на обозрение, как почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» на лицевой стороне был указаны реквизиты получателя на имя: П.Н.Б., .............. и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М., СК ............... Перед производством осмотра сотрудником наркоконтроля было зачитано постановление Минераловодского городского суда, на основании которого проводилось данное мероприятие. Затем к осмотру было предоставлено почтовое отправление, которое упаковано в пластиковый конверт белого цвета, на лицевой стороне которого имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: П.Н.Б. .............., .............. и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М. СК ............... При вскрытии конверта в нем находились: картонная коробка с заводскими надписями на иностранном языке, в коробке находился стеклянный кальян с металлическими элементами, сменный картридж к кальяну, пластиковая трубка для кальяна. В ходе осмотра пластиковой трубки, в ней было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета, данное вещество из пластиковой трубки из-под кальяна было высыпано в присутствии приглашенных граждан в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бумага, бирка с печатями «для пакетов» Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк таможенной декларации с адресом отправителя и получателя которая имеет идентификационный номер .............., которые были упакованы в два полимерных пакета №2-3 горловины которых, обвязаны нитью, на концы которых прикреплены пояснительными надписями и подписями участников ОРМ.В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. По окончании осмотра сотрудник полиции составил акт обследования, с которым ознакомил всех участников ОРМ и в правильности которого все участвующие лица расписались. Заявлений и замечаний не поступило. (т. 3 л.д.125-126)

В судебном заседании свидетель Т.Н.В. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии. 

Свидетель Е.Н.А. показала, что она работает .............. УО СД «Почта России» УФПС по СК Минераловодского почтамта. .............. она была приглашена в Минераловодский МРО УФСКН России по СК в качестве в качестве присутствующего лица при ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений». Также с ней были еще двое граждан. Данное мероприятие проводилось в помещение Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России». При ней осматривалось содержимое почтовых посылок. В одной из посылок были обнаружены носки, сигареты, варенье, а в другой посылке был кальян. После того как сигареты стали разламывать, в них было обнаружено вещество серо-зеленого цвета, также данное вещество находилось и в кальяне. Остальное она очень плохо помню. Сколько было посылок, она точно не помнит. 

Будучи допрошенной на предварительном следствии, свидетель Е.Н.А. показала, что в настоящее время она работает в Минераловодском почтамте в должности ............... В ее должностные обязанности входит контроль за соблюдением порядка отправки почты. ..............примерно в 15 часов 30 минут она была приглашена сотрудником Минераловодского Межрайотдела УФСКН РФ по СК для участия в проведении выемки посылки (бандероли) в отделении почтовой связи № 3, расположенной по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 в качестве представителя почтамта, на что она изъявила свое добровольное желание. Перед проведением осмотра были приглашены двое понятых, в присутствии которых сотрудник ФСКН предъявил ей как представителю Минераловодского почтамта, постановление Минераловодского суда, о производстве осмотра и выемки бандероли, с данным постановлением она ознакомилась и расписалась в нем. Далее в присутствии ее и двух понятых, сотрудником полиции было изъято таможенная декларация (бланк) на посылка (бандероль) с описью вложения, за .............. от ..............года, в четырех экземплярах, заполненные от имени Луценко А.А., которые были изъяты и помещены в полимерный пакет № 1 опечатанный оттиском печатей, где расписались все участвующие лица. После чего сотрудники приступили к осмотру посылки (бандероли), отправитель – Луценко А.А., получатель П.Н.Б., адрес: .............., точный адрес не помню. При вскрытии конверта в нем находились: картонная коробка с заводскими надписями на иностранном языке, в коробке находился стеклянный кальян с металлическими элементами, сменный картридж к кальяну, пластиковая трубка для кальяна. В ходе осмотра пластиковой трубки, в ней было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета, данное вещество из пластиковой трубки из-под кальяна было высыпано в присутствии приглашенных граждан в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бумага, бирка с печатями «для пакетов» Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Все обнаруженные предметы сотрудники ФСКН фотографировали в порядке вскрытия посылок. После этого сотрудник ФСКН составил соответствующий протокол, в котором были отражены все выше перечисленные действия, где расписались все участники проводимого мероприятия. В ходе проведения обследования от участников замечаний и заявлений не поступало. Также в ходе осмотра применялась служебно-поисковая собака. (т. 3 л.д. 123-124)

В судебном заседании свидетель Е.Н.А. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии. 

Свидетель В.В.В. показала, что она работает поваром ............... Ей ничего неизвестно по данному делу. Может пояснить только то, что они просто проживаем в одном селе вместе с Луценко А.А.. Больше ничего она не знает.

Свидетель С.М.Д. показал, что он работает оперуполномоченным ОБКН Минераловодской таможни. У них имеется договоренность о взаимодействии и на основании этой договоренности .............. он был приглашен сотрудником Минераловодского МРО УФСКН России по СК для участия при проведении ОРМ. Попросили предоставить кинологическую службу и служебную собаку. Присутствовали он, кинолог с собакой, сотрудники наркоконтроля, понятые. Они все прибыли в Минераловодский почтамт по адресу: г. Минеральные Воды, ул. 22 Партсъезда № 28. Служебная собака обозначила наличие наркотических средств либо других запрещенных предметов в одной из посылок. Посылка была адресована в .............., .............., отправлена Луценко. Посылку изъяли, досмотрели и обнаружили кальян измельченное вещество растительного происхождения зеленого цвета. Вещество серо-зеленого цвета с запахом конопли находилось в трубке кальяна. Посылка уже была готова к отправке, упакована, подписана. Следов вскрытия не было, она была упакована. Посылку и обнаруженное вещество поместили в пакеты, опечатали. Также изъяли бланк таможенной декларации, упаковали в пакет, опечатали. Составили акт обследования. Заявлений и замечаний не было. В ходе проведения мероприятия проводилась фотосъемка. 

Свидетель М.А.И. показал, что он работает специалистом кинологического отдела Минераловодской таможни. В ходе совместных мероприятий с наркоконтролем был привлечен как специалист-кинолог при проведении ОРМ. Все участники ОРМ прибыли в служебное помещение Минераловодского почтамта по адресу: г. Минеральные воды, ул. 22 Партсъезда дом 28. Служебно-поисковая собака обнюхивала посылки, и обозначила одну из них. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление Минераловодского городского суда, на основании которого проводилось данное мероприятие. Затем вскрыли посылку, которую обозначила собака. В посылке находился кальян. В пластиковой трубке кальяна было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения темно-зеленого цвета. Данное вещество было высыпано в полимерный пакет, который был опечатан. Были изъяты также сама посылка и бланк таможенной декларации с адресами отправителя и получателя, которые также были упакованы в пакет и опечатаны. В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. Потом сотрудник полиции составил акт обследования, который подписали все участников ОРМ. Заявлений и замечаний не поступило. Куда отправлялась посылка, он уже не помнит, возможно, что в Украину. 

Свидетель А.А.В. показал, что он работает .............. оперуполномоченным Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК. Он не помнит точно, когда было совершено указанное преступление. Может пояснить то, что была получена оперативная информация, о том, что Т.А.М. – житель села .............., совместно с Луценко планировал переслать наркотические вещества почтой. После чего было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений». На почте были задержаны две посылки, потом в последствие установилось, что у Т.А.М. не было документов, и отправления делал гражданин Луценко. Потом было установлено, что гражданин Т.А.М. имеет сильнодействующие вещества, которые он планирует сбыть, из-за чего было проведено ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которого у гражданина Луценко и Т.А.М. были закуплены сильнодействующие вещества. Также поступила информация, что Т.А.М. планирует отправить сильнодействующие вещества на ............... В этом случае также было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений», в ходе которого изъяли посылку. Остальных деталей он не помнит, так как часто проводит данные ОРМ, но на следствие он хорошо все помнил, поэтому просит огласить его показания. 

Будучи допрошенным на предварительном следствии, свидетель А.А.В. показал, что ..............года, примерно в 14 часов 00 минут, им были приглашены в Минераловодский МРО УФСКН России по СК двое граждан при проведении ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений» в качестве понятых, а также представитель почтамта. На данное предложение они изъявили свое добровольное желание для участия в данном мероприятии. Данное мероприятие проводилось в служебном помещении Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул.22 Партсъезда №28. Перед проведением осмотра, участвующим лицам было объявлено постановление суда на проведение данного ОРМ. В помещении, где проводился осмотр, была запущена служебно-поисковая собака по кличке Руслан-Шах, которой в ходе досмотра была представлено несколько посылок для обнюхивания, которые выложены в ряд, собака последовательно и заинтересовано обнюхала посылки, после чего своим поведением сигнальным обозначением обозначила одну из посылок. Далее данная посылка была представлена на обозрение, как почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» на лицевой стороне был указаны реквизиты получателя на имя: П.Н.Б., .............., .............. и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М., СК ............... Перед производством осмотра мною было зачитано постановление Минераловодского городского суда, на основании которого проводилось данное мероприятие. Затем к осмотру было предоставлено почтовое отправление, которое упаковано в пластиковый конверт белого цвета, на лицевой стороне которого имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: П.Н.Б. .............., .............. и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М. СК ............... При вскрытии конверта в нем находились: картонная коробка с заводскими надписями на иностранном языке, в коробке находился стеклянный кальян с металлическими элементами, сменный картридж к кальяну, пластиковая трубка для кальяна. В ходе осмотра пластиковой трубки, в ней было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета, данное вещество из пластиковой трубки из-под кальяна было высыпано в присутствии понятых в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бумага, бирка с печатями «для пакетов» Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк таможенной декларации с адресом отправителя и получателя которая имеет идентификационный номер .............., которые были упакованы в два полимерных пакета №2-3 горловины которых, обвязаны нитью, на концы которых прикреплены пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. По окончании осмотра он составил акт обследования, с которым ознакомил всех участников ОРМ и в правильности которого все участвующие лица расписались. Заявлений и замечаний не поступило. (т. 3 л.д.129-132) 

В судебном заседании свидетель А.А.В. подтвердил свои показания, данные на предварительном следствии. \witnesse  

\proofb 
Согласно заключению химической судебной экспертизы ..............от ..............г., устанавливается, что представленное на исследование вещество, обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. в адрес .............. на имя П.Н.Б. является наркотическим средством - каннабисом (марихуаной), постоянной массой 0,15 гр. (т. 3 л.д. 80-88)

Согласно заключению дактилоскопической судебной экспертизы ..............от ..............г., подтверждается, что след пальца руки, откопированный и изъятый с поверхности коробки из-под кальяна, где было изъято наркотическое средство отправленной на имя П.Н.Б. в адрес ............... Согласно заключению эксперта след принадлежит Луценко А.А. и оставлены им безымянным пальцами правой руки. (т. 3 л.д. 62-73)

Актом обследования от ..............г., подтверждается, что были изъяты международное отправление (посылка) с Минераловодского почтамта по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. (т. 2 л.д. 194-197)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............года, подтверждается факт, что на поверхности картонной коробки внутри, которой находился кальян обнаруженной в посылке изъятой ..............в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», отправленной в .............., имеются следы пальцев рук пригодные для идентификации (т. 2 л.д.201)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............года, подтверждается факт, что представленное на исследование вещество, изъятое в посылке отправленной ..............в .............. и изъятое «в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», является наркотическим средством каннабисом (марихуаной) массой 0,25 гр. (т. 2 л.д. 207-208)

Оснований считать вышеприведенные доказательства недопустимыми не имеется. \proofe 

Подсудимый Луценко А.А. факт незаконной пересылки наркотических средств, совершенной ..............года, оспаривает, указывая на то, что ему не было известно о том, что в посылке находились наркотические средства и его об этом Т.А.М. в известность не ставил.
\meditationb 
С данными доводами суд не может согласиться, так как они опровергаются показаниями самого подсудимого, допрошенного на предварительном следствии, подвергать сомнениям достоверность которых у суда нет оснований, показаниями свидетелей, допрошенных на предварительном следствии и в судебном заседании, и доказательствами, имеющимися в материалах дела, в том числе и выводами, изложенными в заключениях дактилоскопических экспертиз, согласно которых подтверждается факт, что след пальца руки, откопированный и изъятый с поверхности коробки из-под кальяна, где было изъято наркотическое средство отправленной на имя П.Н.Б. в адрес .............., принадлежат Луценко А.А., что подтверждает факт, что именно им отправлялась посылка с наркотическим средством. 

Органами предварительного следствия по данному преступлению вменяется квалифицирующий признак совершения преступления группой лиц по предварительному сговору, с чем суд не может согласиться и данный признак подлежит исключению по следующим основания.

Как было установлено в ходе производства расследования и в судебном заседании, данное преступление совершено .............., вместе с тем, из материалов дела следует, что подозреваемый в соучастии Т.А.М. умер ..............г., в связи с чем нельзя вменять Луценко А.А. совершение преступления совместно с Т.А.М.

Таким образом, своими умышленными действиями Луценко А.А. свершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228-1 УК РФ – незаконная пересылка наркотических средств. 
\meditatione 


По факту незаконного перемещения через таможенную границу Таможенного союза ..............г

\witnessb 

Свидетель А.Ю.В. показала, что она два раза присутствовала в качестве понятой. Первый раз .............., второй раз ..............года. Оба раза изымали посылки с главпочты г. Минеральные Воды по адресу: г. Минеральные Воды, ул. 22 Партсъезда дом 28. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление. Потом показали две посылки в коробке «Почта России». Сначала досмотрели одну, потом вторую. На посылках уже были указаны адреса отправителя и получателя, они уже были готовы к отправке. Посылки отправлялись в тюрьму, кому именно, не помнит. Отправитель был указан Луценко. В первой посылке были сигареты «Прима», носки мужские, вермишель быстрого приготовления, чай, конфеты. От носков был сильный запах растворителя; в пачке с сигаретами был пакетик с веществом растительного происхождения серо-зеленого цвета; в обертку от конфет был завернут полимерный пакетик с маслянистым веществом черного цвета внутри; а в другие - ватные тампоны черного цвета. Все изъяли, упаковали, мы расписались. Во второй посылки было то же самое. Все тоже изъяли, опечатали, мы расписались. Составили акт, где они также расписались. Второй раз были понятой также на главпочтамте. Сначала запустили служебную собаку. Она обнюхала посылки, обозначила одну из них. Она отправлялась в Украину, отправитель – Луценко. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление. Вскрыли посылку. В ней был кальян. В его трубке было измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета. Это вещество изъяли, опечатали, мы расписались. Изъяли и саму посылку. Составили протокол, они расписались. Замечаний ни у кого-нибудь не было. 

Свидетель Т.Н.В. показала, что она работает .............. «Почта России» УФПС по СК Минераловодского почтамта. .............. она была приглашена в Минераловодский МРО УФСКН России по СК в качестве присутствующего лица при ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений». Также с ней были еще двое граждан. Данное мероприятие проводилось в помещение Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России». При ней осматривалось содержимое почтовых посылок. В одной из посылок были обнаружены носки, сигареты, варенье, а также в другой посылки был кальян. После того как сигареты стали разламывать, в них было обнаружено вещество серо-зеленого цвета, также данное вещество находилось и в кальяне. Остальное она очень плохо помнит. Сколько было посылок, она точно не помнит. 

Будучи допрошенной на предварительном следствии, свидетель Т.Н.В. показала, что ..............года, в 14 часов 00 минут, она была приглашена в качестве присутствующего лица при проведении ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений». На данное предложение она изъявила свое добровольное желание для участия в данном мероприятии. Также помимо ее были приглашены еще двое граждан. Данное мероприятие проводилось в служебном помещении Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул.22 Партсъезда №28. Перед проведением осмотра, в помещении, где проводился осмотр, была запущена служебно-поисковая собака по кличке Г.С.М., которой в ходе досмотра была представлено несколько посылок для обнюхивания, которые выложены в ряд, собака последовательно и заинтересовано обнюхала посылки, после чего своим поведением сигнальным обозначением обозначила одну из посылок. Далее данная посылка была представлена на обозрение, как почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» на лицевой стороне был указаны реквизиты получателя на имя: П.Н.Б., .............., респ. Украина и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М., СК ............... Перед производством осмотра сотрудником наркоконтроля было зачитано постановление Минераловодского городского суда, на основании которого проводилось данное мероприятие. Затем к осмотру было предоставлено почтовое отправление, которое упаковано в пластиковый конверт белого цвета, на лицевой стороне которого имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: П.Н.Б. .............., респ. Украина и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М. СК ............... При вскрытии конверта в нем находились: картонная коробка с заводскими надписями на иностранном языке, в коробке находился стеклянный кальян с металлическими элементами, сменный картридж к кальяну, пластиковая трубка для кальяна. В ходе осмотра пластиковой трубки, в ней было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета, данное вещество из пластиковой трубки из-под кальяна было высыпано в присутствии приглашенных граждан в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бумага, бирка с печатями «для пакетов» Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк таможенной декларации с адресом отправителя и получателя которая имеет идентификационный номер RA318677872RU, которые были упакованы в два полимерных пакета №2-3 горловины которых, обвязаны нитью, на концы которых прикреплены пояснительными надписями и подписями участников ОРМ.В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. По окончании осмотра сотрудник полиции составил акт обследования, с которым ознакомил всех участников ОРМ. (т. 3 л.д.125-126)

В судебном заседании свидетель Т.Н.В. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии. 

Свидетель Е.Н.А. показала, что она работает .............. УО СД «Почта России» УФПС по СК Минераловодского почтамта. .............. она была приглашена в Минераловодский МРО УФСКН России по СК в качестве в качестве присутствующего лица при ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений». Также с ней были еще двое граждан. Данное мероприятие проводилось в помещение Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России». При ней осматривалось содержимое почтовых посылок. В одной из посылок были обнаружены носки, сигареты, варенье, а в другой посылке был кальян. После того как сигареты стали разламывать, в них было обнаружено вещество серо-зеленого цвета, также данное вещество находилось и в кальяне. Остальное она очень плохо помню. Сколько было посылок, она точно не помнит. 

Будучи допрошенной на предварительном следствии, свидетель Е.Н.А. показала, что в настоящее время она работает в Минераловодском почтамте в должности ............... В ее должностные обязанности входит контроль за соблюдением порядка отправки почты. ..............примерно в 15 часов 30 минут она была приглашена сотрудником Минераловодского Межрайотдела УФСКН РФ по СК для участия в проведении выемки посылки (бандероли) в отделении почтовой связи № 3, расположенной по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 в качестве представителя почтамта, на что она изъявила свое добровольное желание. Перед проведением осмотра были приглашены двое понятых, в присутствии которых сотрудник ФСКН предъявил ей как представителю Минераловодского почтамта, постановление Минераловодского суда, о производстве осмотра и выемки бандероли, с данным постановлением она ознакомилась и расписалась в нем. Далее в присутствии ее и двух понятых, сотрудником полиции было изъято таможенная декларация (бланк) на посылка (бандероль) с описью вложения, за .............. от ..............года, в четырех экземплярах, заполненные от имени Луценко А.А., которые были изъяты и помещены в полимерный пакет № 1 опечатанный оттиском печатей, где расписались все участвующие лица. После чего сотрудники приступили к осмотру посылки (бандероли), отправитель – Луценко А.А., получатель П.Н.Б., адрес: Республика Украина, точный адрес не помню. При вскрытии конверта в нем находились: картонная коробка с заводскими надписями на иностранном языке, в коробке находился стеклянный кальян с металлическими элементами, сменный картридж к кальяну, пластиковая трубка для кальяна. В ходе осмотра пластиковой трубки, в ней было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета, данное вещество из пластиковой трубки из-под кальяна было высыпано в присутствии приглашенных граждан в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бумага, бирка с печатями «для пакетов» Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Все обнаруженные предметы сотрудники ФСКН фотографировали в порядке вскрытия посылок. После этого сотрудник ФСКН составил соответствующий протокол, в котором были отражены все выше перечисленные действия, где расписались все участники проводимого мероприятия. В ходе проведения обследования от участников замечаний и заявлений не поступало. Также в ходе осмотра применялась служебно-поисковая собака. (т. 3 л.д. 123-124)

В судебном заседании свидетель Е.Н.А. подтвердила свои показания, данные на предварительном следствии. 

Свидетель В.В.В. показала, что она работает поваром ............... Ей ничего неизвестно по данному делу. Может пояснить только то, что они просто проживаем в одном селе вместе с Луценко А.А.. Больше ничего она не знает.

Свидетель С.М.Д. показал, что он работает оперуполномоченным ОБКН Минераловодской таможни. У них имеется договоренность о взаимодействии и на основании этой договоренности .............. он был приглашен сотрудником Минераловодского МРО УФСКН России по СК для участия при проведении ОРМ. Попросили предоставить кинологическую службу и служебную собаку. Присутствовали он, кинолог с собакой, сотрудники наркоконтроля, понятые. Они все прибыли в Минераловодский почтамт по адресу: г. Минеральные Воды, ул. 22 Партсъезда № 28. Служебная собака обозначила наличие наркотических средств либо других запрещенных предметов в одной из посылок. Посылка была адресована в .............., Украину, отправлена Луценко. Посылку изъяли, досмотрели и обнаружили кальян измельченное вещество растительного происхождения зеленого цвета. Вещество серо-зеленого цвета с запахом конопли находилось в трубке кальяна. Посылка уже была готова к отправке, упакована, подписана. Следов вскрытия не было, она была упакована. Посылку и обнаруженное вещество поместили в пакеты, опечатали. Также изъяли бланк таможенной декларации, упаковали в пакет, опечатали. Составили акт обследования. Заявлений и замечаний не было. В ходе проведения мероприятия проводилась фотосъемка. 

Свидетель М.А.И. показал, что он работает специалистом кинологического отдела Минераловодской таможни. В ходе совместных мероприятий с наркоконтролем был привлечен как специалист-кинолог при проведении ОРМ. Все участники ОРМ прибыли в служебное помещение Минераловодского почтамта по адресу: г. Минеральные воды, ул. 22 Партсъезда дом 28. Служебно-поисковая собака обнюхивала посылки, и обозначила одну из них. Сотрудники наркоконтроля зачитали постановление Минераловодского городского суда, на основании которого проводилось данное мероприятие. Затем вскрыли посылку, которую обозначила собака. В посылке находился кальян. В пластиковой трубке кальяна было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения темно-зеленого цвета. Данное вещество было высыпано в полимерный пакет, который был опечатан. Были изъяты также сама посылка и бланк таможенной декларации с адресами отправителя и получателя, которые также были упакованы в пакет и опечатаны. В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. Потом сотрудник полиции составил акт обследования, который подписали все участников ОРМ. Заявлений и замечаний не поступило. Куда отправлялась посылка, он уже не помнит, возможно, что в Украину. 

Свидетель А.А.В. показал, что он работает .............. оперуполномоченным Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК. Он не помнит точно, когда было совершено указанное преступление. Может пояснить то, что была получена оперативная информация, о том, что Т.А.М. – житель села .............., совместно с Луценко планировал переслать наркотические вещества почтой. После чего было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений». На почте были задержаны две посылки, потом в последствие установилось, что у Т.А.М. не было документов, и отправления делал гражданин Луценко. Потом было установлено, что гражданин Т.А.М. имеет сильнодействующие вещества, которые он планирует сбыть, из-за чего было проведено ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которого у гражданина Луценко и Т.А.М. были закуплены сильнодействующие вещества. Также поступила информация, что Т.А.М. планирует отправить сильнодействующие вещества на Украину. В этом случае также было проведено ОРМ «Контроль почтовых отправлений», в ходе которого изъяли посылку. Остальных деталей он не помнит, так как часто проводит данные ОРМ, но на следствие он хорошо все помнил, поэтому просит огласить его показания. 

Будучи допрошенным на предварительном следствии, свидетель А.А.В. показал, что ..............года, примерно в 14 часов 00 минут, им были приглашены в Минераловодский МРО УФСКН России по СК двое граждан при проведении ОРМ «Контроль почтовых отправлений, телеграфных и иных сообщений» в качестве понятых, а также представитель почтамта. На данное предложение они изъявили свое добровольное желание для участия в данном мероприятии. Данное мероприятие проводилось в служебном помещении Минераловодского почтамта УФПС, филиала ФГУП «Почта России», расположенного по адресу: г. Минеральные Воды, ул.22 Партсъезда №28. Перед проведением осмотра, участвующим лицам было объявлено постановление суда на проведение данного ОРМ. В помещении, где проводился осмотр, была запущена служебно-поисковая собака по кличке Руслан-Шах, которой в ходе досмотра была представлено несколько посылок для обнюхивания, которые выложены в ряд, собака последовательно и заинтересовано обнюхала посылки, после чего своим поведением сигнальным обозначением обозначила одну из посылок. Далее данная посылка была представлена на обозрение, как почтовое отправление (посылка) в виде картонной коробки опечатанной фирменным скотчем «Почта Росси» на лицевой стороне был указаны реквизиты получателя на имя: П.Н.Б., .............., респ. Украина и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М., СК ............... Перед производством осмотра мною было зачитано постановление Минераловодского городского суда, на основании которого проводилось данное мероприятие. Затем к осмотру было предоставлено почтовое отправление, которое упаковано в пластиковый конверт белого цвета, на лицевой стороне которого имелись рукописные надписи с реквизитами получателя: П.Н.Б. .............., респ. Украина и реквизитами отправителя: Луценко Т.А.М. СК ............... При вскрытии конверта в нем находились: картонная коробка с заводскими надписями на иностранном языке, в коробке находился стеклянный кальян с металлическими элементами, сменный картридж к кальяну, пластиковая трубка для кальяна. В ходе осмотра пластиковой трубки, в ней было обнаружено и изъято измельченное вещество растительного происхождения зеленного цвета, данное вещество из пластиковой трубки из-под кальяна было высыпано в присутствии понятых в полимерный пакет, горловина которого обвязана нитью, на концы которой прикреплена пояснительная бумага, бирка с печатями «для пакетов» Минераловодского МРО с пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. Так же было изъято само почтовое отправление с его содержимым и бланк таможенной декларации с адресом отправителя и получателя которая имеет идентификационный номер .............., которые были упакованы в два полимерных пакета №2-3 горловины которых, обвязаны нитью, на концы которых прикреплены пояснительными надписями и подписями участников ОРМ. В ходе проведения ОРМ проводилась фотосъемка. По окончании осмотра он составил акт обследования, с которым ознакомил всех участников ОРМ и в правильности которого все участвующие лица расписались. (т. 3 л.д.129-132)   \witnesse 

\proofb  
Согласно заключению химической судебной экспертизы ..............от ..............г., устанавливается, что: 1) представленное на исследование вещество, обнаруженное в посылке изъятой ..............в Минераловодском почтамте по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 отправленное Луценко А.А. в адрес .............. республика Украина на имя П.Н.Б. является наркотическим средством - каннабисом (марихуаной), постоянной массой 0,15 гр. (т. 3 л.д. 80-88)

Согласно заключению дактилоскопической судебной экспертизы ..............от ..............г., устанавливается, что: 1) след пальца руки, откопированный и изъятый с поверхности коробки из-под кальяна, где было изъято наркотическое средство отправленной на имя П.Н.Б. в адрес Республика Украина, ............... Согласно заключению эксперта след принадлежит Луценко А.А. и оставлены им безымянным пальцами правой руки (т. 3 л.д. 62-73) 

Актом обследования от ..............г., в ходе которого были изъяты международное отправление (посылка) с Минераловодского почтамта по адресу: г. Минеральные Воды ул. 22 Партсъезда, 28 подтверждается факт отправления посылок именно Луценко А.А. (т. 2 л.д. 194-197)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............года, подтверждается, что на поверхности картонной коробки внутри, которой находился кальян обнаруженной в посылке изъятой ..............в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», отправленной в Украину, имеются следы пальцев рук пригодные для идентификации. (т. 2 л.д.201)

Справкой об исследовании эксперта ..............от ..............года, подтверждается, что представленное на исследование вещество, изъятое в посылке отправленной ..............в Украину и изъятое «в ходе ОРМ «Контроль почтовых отправлений», является наркотическим средством каннабисом (марихуаной) массой 0,25 гр. (т. 2 л.д. 207-208) \proofe  

Подсудимый Луценко А.А. факт незаконного перемещения через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, совершенной ..............оспаривает, указывая на то, что ему не было известно о том, что в посылке находились наркотические средства и его об этом Т.А.М. в известность не ставил.
\meditationb 
С данными доводами суд не может согласиться, так как они опровергаются показаниями самого подсудимого, допрошенного на предварительном следствии, подвергать сомнениям достоверность которых у суда нет оснований, показаниями свидетелей, допрошенных на предварительном следствии и в судебном заседании, и доказательствами, имеющимися в материалах дела, в том числе и выводами, изложенными в заключениях дактилоскопических экспертиз, согласно которых подтверждается факт, что след пальца руки, откопированный и изъятый с поверхности коробки из-под кальяна, где было изъято наркотическое средство, отправленной на имя П.Н.Б. в адрес Республика Украина, .............. принадлежат Луценко А.А., что подтверждает факт, что именно им отправлялась посылка с наркотическим средством. 

Органами предварительного следствия по данному преступлению вменяется квалифицирующий признак совершения преступления группой лиц по предварительному сговору, с чем суд не может согласиться и данный признак подлежит исключению по следующим основаниям.

Как было установлено в ходе производства расследования и судебном заседании, данное преступление совершено .............., вместе с тем, из материалов дела следует, что подозреваемый в соучастии Т.А.М. умер .............., в связи с чем нельзя вменять Луценко А.А. совершение преступления совместно с Т.А.М.

Таким образом, своими умышленными действиями Луценко А.А., совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 229-1 УК РФ – незаконное перемещение через таможенную границу Таможенного союза в рамках ЕврАзЭС наркотических средств.

Кроме того, органами предварительного следствия Луценко А.А. обвиняется в том, что, действуя группой лиц по предварительном сговору с Т.А.М., осуществляя их совместный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, распределив между собой роли таким образом, что Т.А.М., имея в наличии наркотическое средство, должен был передать его покупателю, а Луценко А.А., в свою очередь, должен был получить от покупателя деньги за наркотическое средство. Так, Луценко А.А., реализуя их совместный с Т.А.М. преступный сговор и следуя ранней договоренности по сбыту наркотического средства, принадлежащего Т.А.М., .............., примерно в 12 часов 30 минут, находясь возле .............., расположенного по .............., незаконно сбыл - продал вещество в бумажном свертке А.Р.К., выступавшему в роли «покупателя» в проводимом сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» за деньги в сумме 2500 рублей, полученные от А.Р.К. через своего знакомого Д.В.В., не осведомленного о своих преступных действиях. Согласно справке об исследовании БЭКС УФСКН РФ по СК за ..............от ..............года, вещество в бумажном свертке является наркотическим средством – каннабисом (марихуаной), постоянной массой 16,08 граммов, отнесенное, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 1002 от 01.10.2012 года к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации и, являющееся значительным размером для данного вида наркотического средства. Данное наркотическое средство каннабис (марихуана) в значительном размере А.Р.К. впоследствии добровольно выдал сотрудникам УФСКН РФ по СК, в связи с чем, оно было изъято из незаконного оборота. Свои умышленные действия, направленные на незаконный сбыт наркотических средств, совершенные группой лиц по предварительному сговору, в значительном размере, Луценко А.А. и Т.А.М. довести до конца не смогли по не зависящим от них обстоятельствам.

Исследовав материалы дела, суд находит, что в этой части органами предварительного следствия не представлено достаточно доказательств в подтверждение обвинения Луценко А.А. и он подлежит оправданию по следующим основаниям.

Как было установлено в судебном заседании Луценко А.А. органами предварительного следствия обвиняется в том, что покушался на незаконный сбыт наркотического средства, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, совершенное группой лиц по предварительному сговору в значительном размере, он же обвиняется в том, что покушался на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, если преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, совершенное группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.

В основу обвинения Луценко А.А. по ч. 3 ст. 30, п.п. «а, б» ч. 3 ст. 228-1 УК РФ, как доказательства, положены результаты оперативно – розыскного мероприятия «Проверочная закупка». Согласно постановлению о проведении проверочной закупки от ..............по проверке в отношении Луценко А.И. и неустановленного лица по имени «Володя», которые согласно оперативной информации занимаются незаконным сбытом сильнодействующих веществ и наркотических средств. Других целей проведения проверочной закупки не ставилось.

По результатам данной проверки был установлен факт покушения на незаконный сбыт наркотических средств Луценко А.И. совместно с Т.А.М.

Вместе с тем, Луценко А.И. в рамках данного уголовного дела предъявлено обвинение в том, что он, ранее, покушался на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, и преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам по ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 234 УК РФ.

В основу обвинения Луценко А.А. по ч.3 ст. 30, ч. 3 ст. 234 УК РФ, как доказательства, также положены результаты ранее проведенного оперативно – розыскного мероприятия «Проверочная закупка» и согласно постановлению о проведении проверочной закупки от ..............по проверке в отношении Луценко А.И. и неустановленного лица по имени «А.», которые согласно оперативной информации занимаются незаконным сбытом сильнодействующих веществ.

По результатам данной проверки был установлен факт покушения на незаконный сбыт сильнодействующих веществ Луценко А.И. совместно с Т.А.М.

В соответствие с законом, необходимо учитывать, что проведение повторного оперативного мероприятия, также очередной проверочной закупки у одного и того же лица, должно быть обосновано и мотивировано, в том числе новыми основаниями и целями, и с обязательным вынесением нового мотивированного постановления.

Целями повторного ОРМ, также проверочной закупки, могут являться пресечение и раскрытие организованной преступной деятельности и установление всех ее соучастников, выявление преступных связей участников незаконного оборота наркотиков, установление каналов поступления наркотиков, выявление производства при наличии оперативно значимой информации по данным фактам. Кроме того, это могут быть случаи, когда в результате проведенного ОРМ не были достигнуты цели мероприятия (например, сбытчик наркотического средства догадался о проведенном мероприятии).

По данному уголовному делу в рамках ОРД оперативными сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН по СК у Луценко А.А. было проведено две проверочные закупки.

Согласно постановлению о проведении проверочной закупки от ..............первая закупка проводилась с целью проверки информации о том, что Луценко А.А. может заниматься незаконным сбытом сильнодействующих веществ. Цели данного мероприятия были достигнуты. Факт незаконного сбыта сильнодействующих веществ Луценко А.А. совместно с Т.А.М. был установлен.

Необходимость проведения повторной проверочной закупки должна быть обусловлена только другими целями. 

Несмотря на выявленное преступление ..............года, в отношении Луценко А.А. и лица по имени «П.Н.Б.» сотрудниками правоохранительных органов были вновь проведено аналогичное оперативно-розыскное мероприятие - проверочная закупка с участием одних и тех же лиц. При этом, как видно из материалов дела сотрудники правоохранительных органов в отношении неустановленного лица по имени «П.Н.Б.» никаких оперативных и следственных мероприятий не производили и фактически повторная проверочная закупка проводилась только в отношении уже установленных лиц Луценко А.А. и Т.А.М.

Из имеющихся в деле однотипных постановлений о проведении проверочных закупок следует, что оперативное мероприятие в отношении Луценко А.А. повторно проводились на основании имевшейся у сотрудников информации о том, что Луценко А.А. занимается распространением сильнодействующих и наркотических средств, при этом новых целей ее проведения не указывалось.

Вынесение повторного постановления, направленного на дальнейшее осуществление оперативно-розыскных мероприятий в отношении уже известного оперативным сотрудникам лица - Луценко А.А., не вызывалось необходимостью, своей целью установление иных лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков, фактически не имело. Каких-либо новых результатов дальнейшее продолжение оперативно-розыскных мероприятий в отношении Луценко А.А. не дало.

Согласно ст. 2 Федерального закона от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», одной из задач оперативно-розыскной деятельности является выявление, предупреждение, пресечение и раскрытие преступлений, а также выявление и установление лиц, их подготавливающих, совершающих или совершивших.

Однако, как следует из материалов дела, вопреки задачам оперативно- розыскной деятельности, после того, как .............. сотрудники уже выявили факт сбыта Луценко А.А. сильнодействующих средств, они не только не пресекли его действий, но и вновь привлекли тоже лицо к приобретению у Луценко А.А. сильнодействующих средств, предоставляя возможность сбытчику этих средств продолжать заниматься преступной деятельностью, что никак не свидетельствует о выполнении лицами, уполномоченными осуществлять оперативно-розыскную деятельность, возложенных на них задач по предупреждению и пресечению преступлений, и ставит под сомнение допустимость результатов последующих проверочных закупок как доказательств вины осужденного.

Таким образом, действия работников правоохранительных органов, которые вопреки задачам оперативно-розыскной деятельности после того, как уже был выявлен факт сбыта Луценко А.А. сильнодействующих средств, не пресекли его действия, а вновь .............., посредством действий привлеченного одного и того же лица, провели повторное оперативно-розыскное мероприятие «проверочная закупка» в отношении уже известного им Луценко А.А., нельзя признать законными.

Согласно ст. 75 УПК РФ доказательства, полученные с нарушением требований данного Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания обстоятельств, перечисленных в ст. 73 УПК РФ, в том числе, по настоящему уголовному делу по факту не вызывавшейся необходимостью повторных проверочных закупок, проведенных вопреки требованиям ст. 2 Федерального закона от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ "Об оперативно-розыскной деятельности".

Таким образом, действия, связанные с проведением повторной проверочной закупки наркотических средств у Луценко А.А. .............., совершены вопреки задачам оперативно-розыскной деятельности, указанным в ст. 2 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности».

В связи с тем, что согласно положению закона, оперативно-розыскное мероприятие должно проводиться с целью выявления и пресечения преступной деятельности и в судебном заседании при рассмотрении уголовного дела судом установлено отсутствие новых оснований для проведения повторного оперативно-розыскного мероприятия, доказательства, полученные в результате такого мероприятия необходимо признать недопустимыми, так как несоблюдение требований закона о порядке проведения и оформления оперативно-розыскного мероприятия, необоснованность проведения таких мероприятий, равно как и несоблюдение положений уголовно-процессуального закона о проведении следственных действий влекут признание полученных доказательств недопустимыми.

Из требований справедливого суда и ст. 6 Европейской конвенции «О защите прав человека и основных свобод» следует, что общественные интересы в борьбе против наркоторговли не могут оправдать использование доказательств, полученных в результате подстрекательства со стороны полиции, поскольку таковое с самого начала подвергало бы обвиняемого риску окончательного лишения права на справедливое судебное разбирательство.

При изложенных обстоятельствах суд приходит к выводу об отсутствии достаточных и достоверных доказательств виновности Луценко А.А. в покушении на незаконный сбыт наркотического средства .............. и по данному обвинению по ч. 3 ст. 30, п. «а, б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ он подлежит оправданию на основании ст. 24 ч. 1 п. 2; 27 ч. 1 п. 2 УПК РФ.

При таких обстоятельствах, доводы прокурора о доказанности вины Луценко А.А. по обвинению по ч. 3 ст. 30, п. «а, б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ нельзя признать обоснованными.

На основании изложенного, суд приходит к выводу, что по обвинению Луценко А.А. по ч. 3 ст. 30 п. «а, б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ за совершение преступления .............. необходимо оправдать с прекращением производства по делу на основании п. 2 ч. 1 ст. 24 УПК РФ в связи с отсутствием в деянии состава преступления, поскольку в силу ст. 5 УПК РФ лицо подлежит уголовной ответственности только за те общественно-опасные последствия, в отношении которых установлена его вина.

В связи с принимаемым по настоящему уголовному делу решением, за Луценко А.А., на основании положений ст. ст. 133 и 134 УПК РФ, суд признает право на реабилитацию.

При назначении наказания Луценко А.А. суд учитывает в соответствии со ст. 6, 60 УК РФ характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условий жизни его семьи.

Обстоятельств, отягчающих наказание Луценко А.А., судом не установлено.

Обстоятельствами, смягчающими наказание Луценко А.А., суд признает частичное признание вины, раскаяние в содеянном, ...............

Луценко А.А. на учёте у врачей психиатра и нарколога не состоит, по месту жительства характеризуется ...............

С учетом фактических обстоятельств преступлений и степени их общественной опасности, суд считает невозможным изменить категорию преступлений на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.

С учетом изложенного, личности подсудимого, того, что совершены преступления одно из которых относится к особо тяжким, три - тяжким, суд считает невозможным его исправление без изоляции от общества и необходимым назначить Луценко А.А., с учетом требования ч. 3 ст. 66 УК РФ, согласно которой срок наказания не может превышать трех четвертей максимального срока наиболее строгого вида наказания по эпизоду покушения на покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ. 

Окончательное наказание необходимо назначить Луценко А.А. по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний в соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ. 

Необходимо также назначить дополнительные наказания: по п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 1 ст. 228-1; ч. 1 ст. 229-1 УК РФ в виде ограничения свободы, на основании ст. 53 УК РФ установив осужденному Луценко А.А. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории .............. муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы, и в виде штрафа по п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1; ч. 1 ст. 229-1 УК РФ, размер которого определить с учетом тяжести совершенных преступлений и имущественного положения осужденного, который .............., а также с учетом условий жизни ее семьи.

Отбывание наказания Луценко А.А. необходимо назначить в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, так как совершены преступления, в том числе, особо тяжкого. \meditatione  

Обсуждая вопрос о применении ст. 64, ст. 73 УК РФ суд считает, что с учетом личности и степени содеянного, оснований для их применения не имеется.

Такое наказание будет отвечать целям восстановления социальной справедливости, исправления осужденного, предупреждения совершения новых преступлений.

Вещественные доказательства по вступлению приговора суда в законную силу: 

- наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой 0,039г; 0,039г и 0,041г (в процессе исследования израсходовано 0,02г, 0,02г и 0,02 г; в процессе экспертизы израсходовано 0,019г, 0,019г и 0,021г)

- наркотическое средство – масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 3,10г (в процессе исследования израсходовано 0,455; в процессе экспертизы израсходовано 0,455г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 1,42г (в процессе исследования израсходовано 0,5г; в процессе экспертизы израсходовано 0,5г).

- наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой 0,037г; 0,035г и 0,036г (в процессе исследования израсходовано 0,02г, 0,02г и 0,02 г; в процессе экспертизы израсходовано 0,017г, 0,015г и 0,016г)

- наркотическое средство – масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 2,96г (в процессе исследования израсходовано 0,467; в процессе экспертизы израсходовано 0,467г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 1,46г (в процессе исследования израсходовано 0,5г; в процессе экспертизы израсходовано 0,5г).

- сильнодействующее средство – клоназепам, общей массой 1,35г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- сильнодействующее средство – трамадол (трамал), общей массой 0,30г (в процессе исследования израсходовано 0,05г; в процессе экспертизы израсходовано 0,05г и 0,05г). 

- сильнодействующее средство – клонидин (клофелин), общей массой 0,45г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- сильнодействующее средство - трамадол (трамал), общей массой 0,30г (в процессе исследования израсходовано 0,05г; в процессе экспертизы израсходовано 0,05г и 0,05г). 

- сильнодействующее средство – клоназепам, общей массой 1,20г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- сильнодействующее средство – клонидин (клофелин), общей массой 0,45г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 16,08г (в процессе исследования израсходовано 0,5г; в процессе экспертизы израсходовано 0,5г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 0,25г (в процессе исследования израсходовано 0,1г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- две коробка (посылки) с предметами, изъятыми в ходе выемки посылки, упакованными в два пакета, Два пакета с носками, изъятыми из двух посылках.

- одно почтовое отправление с предметами, изъятыми в ходе выемки почтового отправления, упаковано в один пакет.

- бумажные конверты с отрезками дактилопленки со следом руки принадлежащие Луценко А.А 

- бумажный конверт с тремя отрезками дактилопленки со следами рук 

- бланки почтовых отправлений – 3 шт., упакованные в три пакета, 

- СД диски с аудио и видео записью – 3 шт., упакованные в три пакета;

- ксерокопии денежных купюр на общую сумму 2800 рублей ..............

- ксерокопии денежных купюр на общую сумму 2800 рублей .............. 

- ксерокопии денежных купюр на общую сумму 2500 рублей .............., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, уничтожить.

Руководствуясь ст. 302, 307, 308 и 309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb 
\convb Луценко Т.А.М. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 № 87-ФЗ), ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 234 УК РФ, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, ч. 2 ст. 229-1 УК РФ, и назначить ему наказание:

по ч. 1 ст. 229-1 УК РФ в виде лишения свободы на срок 3 года со штрафом в размере 50000 рублей с ограничением свободы на срок 6 месяцев, на основании ст. 53 УК РФ при отбывании ограничения свободы установить осужденному Луценко А.А. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории .............. муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы;

по ч. 3 ст. 30, ч. 3 ст. 234 УК РФ в виде лишения свободы на срок 2 года; 

по ч. 1 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы на срок 4 года с ограничением свободы на срок 6 месяцев, на основании ст. 53 УК РФ при отбывании ограничения свободы установить осужденному Луценко А.А. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории Минераловодского муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы;

по п. «а, б» ч. 2 ст. 228-1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19.05.2010 № 87-ФЗ) в виде лишения свободы на срок 6 лет со штрафом в размере 30000 рублей с ограничением свободы на срок 1 год, на основании ст. 53 УК РФ при отбывании ограничения свободы установить осужденному Луценко А.А. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории .............. муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы;

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb  окончательно наказание назначить в виде лишения свободы на срок \term{7-0-0} 7 лет \prisonterme \fineb со штрафом в размере  \fn{60000} 60000 рублей \finee \limitation с ограничением свободы на срок \term{1-6-0}  1 год 6 месяцев с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. 

На основании ст. 53 УК РФ при отбывании ограничения свободы установить осужденному Луценко А.А. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории Минераловодского муниципального образования, не изменять место жительства без согласования специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы;

Меру пресечения Луценко А.А. ранее избранную содержание под стражей оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. Срок наказания исчислять с ..............года. 

Луценко Т.А.М. по ч. 3 ст. 30 п. «а, б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ за совершение преступления .............. оправдать с прекращением производства по делу в этой части на основании п. 2 ч. 1 ст. 24 УПК РФ в связи с отсутствием в деянии состава преступления. Прекратить уголовное преследование Луценко Т.А.М. по ч. 3 ст. 30, п. «а, б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ.

В связи с оправданием в части обвинения по ч. 3 ст. 30, п. «а, б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ за Луценко А.А., на основании положений ст. ст. 133, 134 УПК РФ, суд признает право на реабилитацию. \conve 

Вещественные доказательства по вступлению приговора суда в законную силу: 

- наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой 0,039г; 0,039г и 0,041г (в процессе исследования израсходовано 0,02г, 0,02г и 0,02 г; в процессе экспертизы израсходовано 0,019г, 0,019г и 0,021г)

- наркотическое средство – масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 3,10г (в процессе исследования израсходовано 0,455; в процессе экспертизы израсходовано 0,455г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 1,42г (в процессе исследования израсходовано 0,5г; в процессе экспертизы израсходовано 0,5г).

- наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой 0,037г; 0,035г и 0,036г (в процессе исследования израсходовано 0,02г, 0,02г и 0,02 г; в процессе экспертизы израсходовано 0,017г, 0,015г и 0,016г)

- наркотическое средство – масло каннабиса (гашишное масло), постоянной массой 2,96г (в процессе исследования израсходовано 0,467; в процессе экспертизы израсходовано 0,467г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 1,46г (в процессе исследования израсходовано 0,5г; в процессе экспертизы израсходовано 0,5г).

- сильнодействующее средство – клоназепам, общей массой 1,35г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- сильнодействующее средство – трамадол (трамал), общей массой 0,30г (в процессе исследования израсходовано 0,05г; в процессе экспертизы израсходовано 0,05г и 0,05г). 

- сильнодействующее средство – клонидин (клофелин), общей массой 0,45г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- сильнодействующее средство - трамадол (трамал), общей массой 0,30г (в процессе исследования израсходовано 0,05г; в процессе экспертизы израсходовано 0,05г и 0,05г). 

- сильнодействующее средство – клоназепам, общей массой 1,20г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- сильнодействующее средство – клонидин (клофелин), общей массой 0,45г (в процессе исследования израсходовано 0,15г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 16,08г (в процессе исследования израсходовано 0,5г; в процессе экспертизы израсходовано 0,5г).

- наркотическое средство – каннабис (марихуана), постоянной массой на момент исследования 0,25г (в процессе исследования израсходовано 0,1г; в процессе экспертизы израсходовано 0,15г).

- две коробка (посылки) с предметами, изъятыми в ходе выемки посылки, упакованными в два пакета, два пакета с носками, изъятыми из двух посылках.

- одно почтовое отправление с предметами, изъятыми в ходе выемки почтового отправления, упаковано в один пакет.

- бумажные конверты с отрезками дактилопленки со следом руки принадлежащие Луценко А.А 

- бумажный конверт с тремя отрезками дактилопленки со следами рук 

- бланки почтовых отправлений – 3 шт., упакованные в три пакета, 

- СД диски с аудио и видео записью – 3 шт., упакованные в три пакета;

- ксерокопии денежных купюр на общую сумму 2800 рублей ..............

- ксерокопии денежных купюр на общую сумму 2800 рублей .............. 

- ксерокопии денежных купюр на общую сумму 2500 рублей .............., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, уничтожить.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня получения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, а также принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, когда осужденный вправе подать свои возражения, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора.

\rese 

Председательствующий: Коновалов Ю.П.