ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 23 сентября 2013 г. г. Жердевка 

Жердевский районный суд Тамбовской области в составе:

председательствующего судьи Власова А.В., 

при секретаре Мухортовой Е.Г., 

с участием государственного обвинителя - заместителя прокурора Жердевского района Гридневой О.Б., 

подсудимого Качанова Дмитрия Александровича, 

защитника адвоката Гусейнова Т.М., удостоверение от 05.03.2007 № 472, ордер от 29.11.2012 № 360, 

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: 

\accusedb Качанова Дмитрия Александровича \accusede , 01 <данные изъяты>, 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч.3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Качанов Д.А. ДД.ММ.ГГГГ совершил незаконный сбыт наркотических средств Кареву В.А., при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ в промежуток времени с 13-19 час. до 16-57 час. Качанов Д.А., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств, в <адрес> изготовил путем смыва примеси с семян мака наркотическое средство группы «морфин/героин». 

18.04.2012, в промежуток времени с 17-09 час. до 17-40 час. в <адрес> Качанов Д.А. с целью сбыта передал Кареву В.А. наркотическое средство группы «морфин/героин» за денежное вознаграждение в размере <данные изъяты> руб.

18.04.2012, через непродолжительный промежуток времени, Карев В.А., употребил данное наркотическое средство путем внутривенной инъекции, что было установлено протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ № в 21-30 час. 18.04.2012. 

Кроме того, Качанов Д.А. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств Бекетову Р.И., при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ Качанов Д.А., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотического средства, получил от покупателя Бекетова Р.И. денежную сумму в размере 5000 руб. 

ДД.ММ.ГГГГ, в промежуток времени с 21-45 час. до 23-50 час., в <адрес> Качанов Д.А. изготовил путем смыва примеси с семян мака наркотическое средство – героин. 

В промежуток времени с 23-50 час. ДД.ММ.ГГГГ до 00-02 час. 20.04.2012, в <адрес>, Качанов Д.А., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотического средства, передал медицинский шприц с наркотическим средством – героин, массой сухого остатка 0,089 грамма Бекетову Р.И. за денежное вознаграждение в размере <данные изъяты> руб. 

Вид и размер наркотического средства установлен справкой об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ №730, заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ № и заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ № 528.

ДД.ММ.ГГГГ в 00-30 час. Бекетов Р.И. выдал, приобретенное у Качанова Д.А. наркотическое средство – героин, массой сухого остатка 0,089 г сотрудникам Уваровского МРО УФСКН РФ по Тамбовской области и наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. 

Кроме того, Качанов Д.А. совершил незаконный сбыт наркотических средств Воронову Ю.А., при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Качанов Д.А., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, совместно с Сувориным С.В., Гущиным М.С., в доме Воронова Ю.А. по адресу: <адрес>, с целью личного употребления и незаконного сбыта Воронову Ю.А. изготовили наркотическое средство – дезоморфин. 

Качанов Д.А. один шприц с дозой наркотического средства – дезоморфин безвозмездно передал Воронову Ю.А., который данное наркотическое средство употребил путем внутривенной инъекции.

Воронов Ю.А. участия в изготовлении наркотического средства не принимал, ингредиенты не предоставлял и деньги на их приобретение не давал.

Подсудимый Качанов Д.А. вину в незаконном сбыте наркотических средств Кареву В.А. и покушении на незаконный сбыт наркотических средств Бекетову Р.И. не признал, поскольку наркотические средства не сбывал. Вину в незаконном сбыте наркотического средства - дезоморфин Воронову Ю.А. полностью признал.

Качанов Д.А. в ходе предварительного расследования и в суде отказался давать показания по каждому преступлению, что расценивается судом как избранный способ защиты. 

Вина Качанова Д.А. подтверждается совокупностью следующих доказательств. 

Из показаний свидетелей Минасуева С.Н., Агейкина А.В. в судебном заседании установлено, что они работают оперативными сотрудниками в Уваровском МРО УФСКН РФ по Тамбовской области. 

В начале 2012 г. они осуществляли оперативную разработку преступной деятельности Качанова Д.А. 

По оперативной информации Качанов осуществлял незаконный сбыт наркотических средств. В отношении Качанова Д.А. было получено разрешение и проведено оперативно-розыскное мероприятие «Прослушивание телефонных переговоров». 

В ходе проведения ОРМ прослушивались телефонные переговоры Качанова Д.А. по абонентскому номеру 8-962-236-54-76.

ДД.ММ.ГГГГ в 13-19 час. Качанову Д.А. на телефонный номер 8-962-236-54-76 позвонил мужчина по имени Роман, звонок был с телефонного номера 7-920-477-46-53, им оказался Бекетов Р.И. 

Бекетов попросил Качанова изготовить для него наркотик из двух пакетов семян мака. 

Далее Качанов созвонился с мужчиной по имени Вадим. В ходе разговора они договорились, что Вадим по дороге к Качанову заберет Романа, который работал на строительстве свинарников по дороге из <адрес> в <адрес>. 

Было принято решение провести в отношении Качанова Д.А. оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение» с применением видеозаписывающей аппаратуры. 

Для проведения наблюдения они приехали к дому Качанова по <адрес>. 

Наблюдение начали в 17-39 час. Входную дверь в дом Качанова они не просматривали. В ходе наблюдения они увидели, как из-за дома Качанова вышел мужчина, который был одет в темный спортивный костюм, с белыми вставками на рукавах. Они опоздали, и не видели момент как данный мужчина заходил в дом Качанова.

Мужчина от дома Качанова со стороны входа пошел по <адрес> в сторону элеватора. Было установлено, что данным мужчиной является Карев В.А.

Около 21-00 час. ДД.ММ.ГГГГ они приехали домой к Кареву в <адрес>. 

В ходе медицинского освидетельствования Карева В.А. в 21-30 час. ДД.ММ.ГГГГ был установлен факт употребления им наркотического средства группы «морфин/героин». Карев отказался давать объяснения, когда и какое количество наркотика он употребил, что за наркотик, и у кого он его приобрел. В отношении Карева был составлен административный протокол, и он был отпущен домой. 

ДД.ММ.ГГГГ в 15-15 час. Бекетов снова позвонил Качанову. В ходе телефонного разговора Бекетов просил Качанова изготовить и привезти ему на стройку очередную дозу наркотика. Качанов в ходе телефонного разговора отказался, привозить наркотическое средство Бекетову.

ДД.ММ.ГГГГ около 18-00 час. было установлено местонахождение Бекетова Р.И. Он работал и проживал на строительстве свинарников по дороге из <адрес> в <адрес>.

Бекетова для установления личности отвезли в <адрес>, где в больнице провели медицинское освидетельствование.

В ходе медицинского освидетельствования был установлен факт употребления Бекетовым наркотического средства группы «морфин». 

Бекетов Р.И. пояснил, что раствор опия приобрел ДД.ММ.ГГГГ у Качанова дома. К дому Качанова ДД.ММ.ГГГГ доехал на такси. Бекетов не говорил, что ДД.ММ.ГГГГ приобрел у Качанова раствор героина. 

Бекетов пояснил, что наркотическое средство употребил 18.04.2012, когда приехал от Качанова на стройку. Бекетов не сообщал, что приобретал наркотик у других лиц, в другое время. 

В отношении Бекетова был составлен административный материал. После этого Бекетова отвезли на автобусную остановку на выезде из <адрес>. Бекетов на попутках уехал. 

В 21-45 час. ДД.ММ.ГГГГ Бекетов снова позвонил Качанову. Из телефонного разговора было установлено, что Качанов Д.А. после телефонного звонка должен был изготовить наркотическое средство и передать Бекетову. 

Они приехали в <адрес> и стали наблюдать за домом Качанова. В ходе наблюдения они увидели, что около 23-50 час. ДД.ММ.ГГГГ Бекетов зашел в дом Качанова, после чего через минуту вышел оттуда и пешком направился по <адрес>, в сторону железнодорожного переезда и дальше в сторону Жердевской больницы. 

Бекетов по пути до больницы никуда не заходил, ни с кем не встречался, был постоянно в поле их зрения. 

Было принято решение задержать Бекетова, с целью обнаружения наркотического средства. 

Около магазина «Арсенал», <адрес> Бекетов был задержан. Бекетов сообщил им, что желает добровольно выдать шприц с наркотическим средством. В приемном покое Жердевской больницы, Бекетов в присутствии понятых в ходе личного досмотра выдал медицинский инъекционный шприц емкостью 10 мл.-12 мл., в котором находилась жидкость темного цвета, объемом около 5 мл. 

Бекетов при понятых сообщил, что нашел данный шприц около магазина «Арсенал». Далее Бекетов без понятых сообщил им, что приобрел данный наркотик у Качанова. 

В ходе проведения оперативных мероприятий, предварительного следствия физического и психологического давления на Карева В.А. и Бекетова Р.И. не оказывалось. 

Оперативные мероприятия с участием Карева и Бекетова не проводились. 

Они не заставляли Бекетова звонить Качанову. О звонке им стало известно в ходе ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» Качанова, после того как Бекетов уехал домой. Бекетова из <адрес> в <адрес> они на служебном автомобиле не отвозили. Устройство слежения Бекетову не устанавливали. 

По эпизоду сбыта наркотического средства дезоморфин Воронову Ю.А. свидетели Минасуев С.Н. и Агейкин А.В. показали, что 27.04.2012, ДД.ММ.ГГГГ они проводили оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение» в отношении Воронова Ю.А., проживающего по адресу: <адрес>, который организовал и содержал притон для потребления наркотических средств. Проводилось наблюдение за домом Воронова и лицами, которые его посещают. В моменты изготовления и употребления наркотических средств, проводилось прослушивание разговоров в доме Воронова Ю.А.

ДД.ММ.ГГГГ в ходе наблюдения было установлено, что в <адрес> находятся Качанов Д.А., Суворин С.В., Гущин М.С., Воронов Ю.А. 

ДД.ММ.ГГГГ в 17-00 час. Гущин М.С. был освидетельствован. Было установлено состояние наркотического опьянения наркотическим средством - морфин. 

ДД.ММ.ГГГГ Качанов Д.А. обратился в Уваровский МРО УФСКН РФ по <адрес> с явкой с повинной, в которой сообщил, что 27.04 2012 года, он находился по адресу: <адрес>, где изготовил наркотическое средство - дезоморфин, часть которого сбыл Воронову. 

ДД.ММ.ГГГГ после обеда в доме Воронова был произведен обыск. 

В момент обыска в доме находились Воронов Ю.А., Гущин М.С., Качанов Д.А., Суворин С.В.

В ходе обыска были обнаружены и изъяты предметы и вещества, которые использовались для изготовления и употребления наркотического средства - дезоморфин. Все обнаруженное было изъято. Гущин М.С., Качанов Д.А., Суворин С.В. и Воронов Ю.А. прошли медицинское освидетельствование. Тесты на морфин у всех были положительные. 

Свидетель Карев В.А. в суде показал, что он знаком с Качановым Д.А. около двух лет, неприязни к нему нет. Раньше он употреблял наркотические средства. Сейчас употребляет наркотические средства редко, по праздникам. 

Иногда он звонил Качанову Д.А. и спрашивал, можно ли у кого-нибудь в <адрес> приобрести наркотик. Наркотики у Качанова он никогда не покупал. 

ДД.ММ.ГГГГ он позвонил Качанову по телефону. Звонил он Качанову со своего телефона 8-953-125-23-83. Номер телефона Качанова он не помнит. 

В ходе телефонного разговора он спрашивал Качанова, есть ли у него наркотик. Качанов ответил, что нет. Он подумал, что Качанов не хочет разговаривать про наркотики по телефону. Он поехал к Качанову. Качанов по телефону просил забрать со стройки Бекетова. По дороге заезжал за Бекетовым, который к Качанову не поехал, поскольку был занят на стройке. Машину оставил около элеватора, недалеко от дома Качанова. До дома Качанова шел пешком. Был одет в темную олимпийку с белыми вставками. Зашел в веранду дома Качанова. В доме Качанова пробыл около 10 минут. 

У Качанова Д.А. наркотического средства не было. По этой причине он в этот день у Качанова наркотик не покупал. Качанов наркотик для Бекетова ему не передавал. Он Бекетову наркотик не передавал. 

Из дома Качанова пошел к машине пешком. Поехал в аптеку, где купил две планшетки таблеток «Нурофен-плюс». После чего сразу поехал домой. Наркотических средств до этого дня, и в этот день он не употреблял. 

ДД.ММ.ГГГГ, вечером, к нему домой приехали сотрудники наркоконтроля. Они сказали, что в Жердевке появился героин и попросили пройти медосвидетельствование. Он прошел освидетельствование в Жердевской больнице. Тест показал, что он употреблял наркотик. Он пояснял, что наркотических средств не употреблял, тест положительный из-за таблеток «Нурофен-плюс». В отношении него был составлен протокол об административном правонарушении. Через два месяца он отбывал административный арест. Постановление не обжаловал. Оговорил Качанова под давлением, поскольку боялся сотрудников наркоконтроля. Боялся, что в отношении него будет возбуждено уголовное дело. Показания в качестве свидетеля на предварительном следствии были изложены следователем, он их был вынужден подписать.  \fabe 

\witnessb 
В судебном заседании были оглашены показания свидетеля Карева В.А. в ходе предварительного расследования, в связи с существенными противоречиями в его показаниях.

Свидетель Карев В.А. в ходе предварительного расследования показывал (т. 1 л.д. 222-224), что он иногда употребляет наркотические средства опийной группы. Наркотики приготавливал всегда самостоятельно из растений мака, которые находил. У него есть знакомый Качанов Д.А., который проживает в <адрес>, недалеко от элеватора. Знает его около двух лет. Качанов как и он употребляет наркотики опийной группы. 

ДД.ММ.ГГГГ ему захотелось употребить наркотик. Он знал, что у Качанова имеются семена кондитерского мака, которые в примеси имеют наркотик опийной группы. Из семян можно выварить наркотик. 

Он договорился с Качановым о приобретении наркотика. 

Качанов сказал, что когда будет готовить наркотик, то позвонит ему.

ДД.ММ.ГГГГ во второй половине дня он позвонил Качанову со своего телефона № 89531252387. Номер телефона Качанова, он не помнит. 

Качанов по телефону сказал ему, что изготовил наркотик, и он может подъехать забрать его. Он на своей машине поехал к Качанову домой. Качанов попросил его заехать на стройку свинарников по дороге в <адрес>, и забрать Романа. Романа он ранее не знал. 

Он подъехал к Роману. Роман попросил его привезти ему от Качанова наркотик, поскольку сам поехать к Качанову не смог. 

Приехав в <адрес>, он оставил свой автомобиль около элеватора на <адрес> к Качанову домой. Зашел в террасу дома, где для себя за одну тысячу рублей купил у Качанова дозу наркотика. Наркотик был в шприце. 

Качанов передал ему упакованный в полиэтиленовый пакет шприц с наркотиком для Романа. Из дома Качанова он пошел к своему автомобилю. По дороге домой в <адрес>, он заехал к Роману и передал ему наркотик. С Романом он не разговаривал. Какой разговор был между Качановым и Романом ему не известно. 

18.04.2012, приехав от Качанова Д.А. домой, он сразу употребил наркотик, сделав внутривенную инъекцию. 

ДД.ММ.ГГГГ около 21-00 час. к нему домой приехал сотрудник Уваровского наркоконтроля Минасуев, который попросил его пройти медицинское освидетельствование. Освидетельствование проводилось в Жердевской больнице. Тест был положительным. Был установлен факт употребления им наркотика группы «морфин/героин». В отношении него был составлен административный протокол. От показаний он отказался, но пояснил, что употребил наркотик у себя дома. 

Романа после этого он больше не видел. 

После прослушивания записи телефонных переговоров, файл «75-1400_12_180412_165750v79531252387», диска №8 свидетель Карев В.А. в ходе предварительного следствия показывал (т.1 л.д. 222-224), что данная запись содержит телефонный разговор между ним и Качановым Д.А.

В ходе телефонного разговора Качанов попросил его забрать по дороге к нему, парня по имени Роман со свинарника. 

После прослушивания записи телефонных переговоров, файл «75-1400 12 180412 170927v79531252387» диска № свидетель Карев В.А. в ходе предварительного следствия показывал (т.1 л.д. 222-224), что данная запись содержит телефонный разговор между ним и Качановым. В ходе разговора он сообщил Качанову, что едет к нему, и спросил, где его будет ждать Роман. 

После просмотра видеозаписи файла «MOV002» на диске № Карев В.А. в ходе предварительного расследования показывал (т.1 л.д. 222-224), что на видеозаписи зафиксировано, как он ДД.ММ.ГГГГ после приобретения наркотического средства у Качанова Д.А. направляется из дома Качанова к своему автомобилю. 

Свидетель Бекетов Р.И. в суде показал, что он два года назад приехал работать на строительство свинокомплекса «Савальский» в <адрес>. Жил на стройке в вагончике. Познакомился с Качановым Д.А. в бане. Неприязни к Качанову у него нет. Раньше он употреблял наркотические средства внутривенно. После знакомства с Качановым, они вместе один раз употребляли наркотическое средство. Качанов ему наркотик не изготавливал и не сбывал. Они вместе с Качановым ездили в <адрес>. Покупали готовый наркотик в шприцах и сразу употребляли. Ему известно, где проживает Качанов, поскольку из <адрес> они на такси подъезжали к его дому. Карева В.А.не знает. 

В апреле-мае 2012 г. сотрудники наркоконтроля отвезли его на освидетельствование в больницу <адрес>, а затем в отдел. В больнице он проходил освидетельствование. Тест на морфин был положительный. Был составлен административный материал. На него было оказано давление. Он боялся, что его не отпустят, заключат под стражу, возбудят уголовное дело. Он знал, что добровольная выдача наркотика освобождает от уголовной ответственности. 

В действительности, после того, как у него было установлено наркотическое опьянение, сотрудники наркоконтроля Минасуев и Агейкин вынудили его позвонить Качанову и договорить о приготовлении и сбыте оставшегося наркотического средства. Звонил он под давлением оперативных сотрудников из Уваровского отдела УФСКН. Номер телефона Качанова набирал оперативный сотрудник. Оперативный сотрудник слышал разговор с Качановым. 

После этого, оперативные сотрудники Минасуев и Агейкин отвезли его на служебном автомобиле «Нива-Шевроле» в <адрес>. Высадили около Жердевской больницы. Ему прицепили «маячок», для того, чтобы наблюдать за ним. Сотрудники наркоконтроля шприц с героином ему не давали. Он пошел к дому Качанова. В дом Качанова не заходил. С Качановым в это время не встречался и наркотик у него не приобретал. Шприц с наркотическим средством был спрятан около дома Качанова. Данный наркотик он приобрел вместе с Качановым в <адрес> за <данные изъяты> р. Деньги отдавал Качанову в <адрес>. Наркотик приобретал в приготовленном виде. Всего было куплено четыре дозы в медицинских шприцах. Что за наркотик был в шприцах, он не знает. Жидкость темного цвета. По пути из <адрес> домой, они с Качановым употребили три дозы, т.е. три шприца. Один шприц он спрятал около дома Качанова. Спрятал, поскольку хотел употребить его позже, не носить с собой и не хранить на стройке. Об этих обстоятельствах, он сотрудникам наркоконтроля не говорил.

Он забрал шприц с наркотическим средством. В Жердевской больнице, в присутствии двух понятых, он выдал оперативным сотрудникам шприц с наркотическим средством и сообщил, что нашел его. Его отпустили. 

Показания на предварительном следствии давал под давлением. Боялся, что его заключат под стражу. Хотел, чтобы его отпустили. Качанова оговорил. Показания записывал следователь, он был вынужден их подписать. 

После прослушивания записи телефонных переговоров свидетель Бекетов Р.И. в суде показал, что 18.04.2012, 19.04.2012. звонил Качанову. В ходе разговора договаривался с Качановым о поездке в <адрес> за наркотиками. На остальных записях не может точно определить свой голос и голос Качанов Д.А.

В судебном заседании по ходатайству стороны обвинения были оглашены показания свидетеля Бекетова Р.И. в ходе предварительного расследования, в связи с существенными противоречиями в его показаниях.

Свидетель Бекетов Р.И. на предварительном следствии показывал (т. 1 л.д. 35-37, л.д.74-76), что он зарегистрирован по адресу: <адрес>. 

В ноябре 2011 г. он приехал в <адрес> работать на строительстве свинокомплексов. Работает не официально. Проживает на объекте в вагончиках. Иногда употреблял наркотическое средство опий, которое изготавливал из мака.

Зимой 2011 г. он познакомился с Качановым Д.А., который также употребляет наркотики опийной группы. Качанов изготавливает опий из семян мака, где он их берет ему не известно. 

Он иногда брал за деньги у Качанова готовый опий. Сначала отдавал деньги, а затем забирал у него готовый наркотик.

С целью приобретения наркотического средства, он созванивался с Качановым. Звонил с телефона № <данные изъяты>. Данный номер зарегистрирован на его имя. 

Качанов говорил ему, когда можно подойти к нему домой и забрать наркотик. Проживает Качанов около элеватора <адрес>. Супругу Качанова зовут Светлана. По поводу приобретения наркотиков всегда общался с Качановым. 

После телефонного звонка Качанову, он приходил к его дому. Качанов передавал ему шприц с наркотиком. В дом Качанова не заходил. Передача денег и наркотиков происходила на улице около его дома. Шприц с наркотиком, около 2-х мл стоит <данные изъяты> руб. 

ДД.ММ.ГГГГ он с целью приобретения наркотика передал Качанову <данные изъяты> руб. Наркотик забирал у Качанова по частям, предварительно созваниваясь по телефону. 

18.04.2012, между 17 и 18 часами он с целью приобретения и употребления наркотического средства опий созвонился с Качановым. Качанов, сказал ему, чтобы он со стройки доехал к нему с Вадимом. Он вышел на дорогу. Подъехал Вадим, наркотик не привез. Вадим сказал, что бы он поехал с ним к Качанову. К Качанову поехать не смог, был занят на стройке. Вадим уехал к Качанову. Качанов передал для него наркотик с Вадимом. Вадим вернулся от Качанова и отдал ему шприц с опием. Данный наркотик он употребил в тот же день, после работы, в посадке около свинокомплекса. 

19.04.2012, примерно в 20-00 час. к нему приехали сотрудники Уваровского наркоконтроля и попросили пройти медицинское освидетельствование в наркологии Уваровской больницы. Он согласился и проехал вместе с сотрудниками в <адрес>. Тест на морфин был положительный. Врач дал заключение об установлении факта употребления им наркотического средства. Бекетов пояснил, что приобрел наркотик - опий ДД.ММ.ГГГГ у Качанова Д.А. за <данные изъяты> руб. 

Когда отпустили, поехал на стройку. Из <адрес> в <адрес> добрался на попутках. По дороге он созвонился с Качановым и попросил его изготовить ему наркотик на оставшиеся деньги. Качанов согласился. Они договорились встретиться позже. 

Около полуночи он подошел к дому Качанова. Качанов передал ему в шприце около 4-5 грамм наркотика. Он поместил шприц в одежду и ушел от него, хотел вернуться на работу, где проживал. 

Проходя около Жердевской больницы и магазина «Арсенал», он увидел сотрудников наркоконтроля Минасуева и Агейкина. 

Сотрудники наркоконтроля проводили его в приемной покой Жердевской больницы. Там они пригласили двух медсестер в качестве понятых. Провели его личный досмотр, в ходе которого он заявил понятым, что желает добровольно выдать имеющийся у него наркотик. Он достал из кармана шприц с наркотиком и положил его на стол. Данный шприц сотрудники упаковали в полиэтиленовый пакет и опечатали. Здесь же, составили протокол досмотра и зачитали его вслух. После чего он поставил свою подпись в протоколе. Он добровольно выдал наркотическое средство, приобретенное у Качанова. Он знал, что добровольная выдача наркотиков освобождает от уголовной ответственности. 

Свидетель Коваева Т.Н. показала, что она в ночь с 19 на ДД.ММ.ГГГГ находилась на работе в приемном покое ТОГБУЗ «Жердевская ЦРБ». С ней вместе работала медсестра Деменькова Е.Е.

Примерно, в половине первого ночи к ним пришли двое сотрудников Уваровского наркоконтроля с ними был Бекетов Р.И. Она и Деменькова Е.Е.участвовали в качестве понятых при личном досмотре Бекетова Р.И. 

Бекетов Р.И. добровольно выдал медицинский шприц, объемом около 10 мл. В шприце находилась жидкость желто-коричневого цвета, объемом около 3-5 мл. 

Бекетов сообщил, что нашел данный шприц около магазина «Арсенал». Шприц с жидкостью поместили в прозрачный полиэтиленовый пакет и опечатали. Она и Деменькова расписались на опечатанном пакете и в протоколе личного досмотра.

Свидетель Деменькова Е.В. в суде показала, что она работает медсестрой в Жердевской больнице. В конце апреля 2012 г. ночью в приемный покой сотрудники наркоконтроля доставили Качанова Д.А. 

У Качанова Д.А. был в куртке медицинский шприц емкостью 10-12 мл. В данном шприце было налито меньше половины желтой жидкости. Сотрудники наркоконтроля у него спросили, где он взял шприц. Он ответил, что шприц нашел у магазина «Арсенал». 

В связи с существенными противоречиями в показаниях, были оглашены показания свидетеля Деменьковой Е.Е. в ходе предварительного расследования.

Свидетель Деменькова Е.Е. в ходе предварительного расследования показывала (т. 1 л.д. 70-73), что она в ночь с 19 на ДД.ММ.ГГГГ находилась на работе в приемном покое ТОГБУЗ «Жердевская ЦРБ». Примерно, в половине первого ночи к ним пришли сотрудники Уваровского наркоконтроля с ними был Бекетов Р.И. Она и Коваева Т.Н. участвовала понятой в ходе личного досмотра Бекетова Р.И. 

Бекетов Р.И. пояснил, что добровольно выдает наркотическое средство «опий», которое нашел около магазина «Арсенал». Бекетов достал из кармана одежды инъекционный шприц, емкостью 10 мл.

В шприце находилась жидкость объемом около 5 мл. 

Данный шприц упаковали в прозрачный полиэтиленовый пакет и опечатали. Она и Коваева, как понятые, поставили свои подписи на пакете и в протоколе личного досмотра. 

Из показаний свидетелей Жилкина К.В., Кузьмина С.А. установлено, что они работают оперуполномоченными в Уваровском МРО УФСКН РФ по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ после обеда они участвовали в производстве обыска в жилище Воронова Ю.А., расположенного по адресу: <адрес>. В это время в жилище находились Воронов Ю.А., Гущин М.С., Качанов Д.А., Суворин С.В. Перед началом обыска, следователь предлагал добровольно выдать наркотические средства и предметы, запрещенные к обороту. 

Качанов, Воронов, Гущин, Суворин в присутствии понятых заявили, что подобных предметов и веществ у них не имеется. В ходе обыска были обнаружены вещества и предметы, используемые для приготовления наркотического средства – дезоморфин. В ходе обыска данные предметы были изъяты, упакованы и опечатаны. Гущин М.С., Качанов Д.А., Суворин С.В., Воронов Ю.А. прошли медицинское освидетельствование, которое подтвердило употребление наркотического средства. 

Свидетель Брант Н.А. в суде показала, что она работает экспертом в УФСКН РФ по <адрес>. Проводила исследование жидкости в медицинском шприце, изъятом у Бекетова Р.И. 

В ходе экспертизы было установлено, что в шприце находится наркотическое средство - героин. При изготовлении наркотического средства из примеси семян мака получится наркотическое средство, которым обработаны семена мака. 

Свидетели Баздырев И.А., Суворина Л.Б. в суде показали, что они ДД.ММ.ГГГГ после обеда участвовали в производстве обыска в жилище Воронова Ю.А. по <адрес>. Во время обыска в доме находились Качанов, Воронов, Гущин, Суворин. Перед обыском им было предложено добровольно выдать наркотические средства и запрещенные предметы и вещества. Данные лица ответили, что у них ничего нет. При производстве обыска обнаруженные вещества и предметы изымались, упаковывались в коробки и опечатывались. Они подписывали документы, составляемые при производстве обыска. 

Свидетель Синеокова Н.В. показала, что она работает врачом-инфекционистом в Жердевской ЦРБ. ДД.ММ.ГГГГ в 21-30 час. она проводила медицинское освидетельствование Карева В.А. на состояние наркотического опьянения. Для этого у нее имеется необходимая квалификация. Для определения состояния наркотического опьянения производится исследование мочи человека. Факт употребления наркотического средства группы морфин/героин был установлен тестом по моче. Моча отбиралась в туалете в присутствии оперативного сотрудника и медсестры непосредственно перед исследованием. Затем медсестра передает мочу ей. Тест на морфин и героин одинаковый. Данные наркотические средства употребляются внутривенно. Наличие следов от инъекций у Карева В.А. она не исследовала. По результатам исследования был составлен протокол, и она его подписала. Лекарственный препарат «Нурофен» не дает положительный результат теста на морфин. 

В судебном заседании с согласия сторон были оглашены показания свидетелей Подхватилина Н.И., Воронова Ю.А., Гущина М.С., Суворина С.В. 

Свидетель Воронов Ю.А. на предварительном следствии показывал (т. 1 л.д. 242-244), что он проживает по адресу: <адрес>. По этому же адресу находится нежилой дом. 

Данный дом он ДД.ММ.ГГГГ предоставил Качанову Д.А., Суворину С.В., Гущину для изготовления и употребления наркотического средства - дезоморфин.

ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Гущин, Качанов и Суворин пришли к нему. Для изготовления дезоморфина, они принесли с собой таблетки, йод, спички. Остальное хранилось в его доме. 

Качанов, Гущин, Суворин совместно изготовили наркотическое средство дезоморфин. Он участия в изготовлении наркотика не принимал. Качанов сделал заключительную стадию приготовления наркотика. После изготовления дезоморфина Качанов разделил наркотик всем на дозы. Для этого полученный наркотик нужно было разбавить водой и довести до необходимого количества. Качанов разбавил наркотик и довел его до восьми кубов, как он сказал по два куба каждому. Затем Качанов разделил полученный наркотик на четыре дозы. Одну дозу Качанов передал ему. Качанов сделал себе инъекцию первым. Он употребил дезоморфин последним. Инъекцию ему делал Качанов. Через некоторое время Качанов, Суворин, Гущин ушли. 

В аудиозаписи, которая проводилась оперативным сотрудниками Уваровского МРО УФСКН по <адрес>, содержатся разговоры между ним, Качановым, Сувориным и Гущиным, которые состоялись ДД.ММ.ГГГГ в дневное время в <адрес> при изготовлении и употреблении дезоморфина. 

ДД.ММ.ГГГГ до 16-00 час. в его доме с целью изготовления и употребления дезоморфина находились Качанов, Суворин, Гущин. 

ДД.ММ.ГГГГ около 16-00 час. пришли сотрудники Уваровского наркоконтроля и провели обыск в доме. В ходе обыска участвовали понятые. В ходе обыска сотрудники обнаружили и изъяли предметы и вещества, которые используются для изготовления дезоморфина. Все изъятое, было упаковано и опечатано в присутствии понятых. Следователь прочитал вслух протокол обыска. После чего все расписались. Далее они прошли процедуру медицинского освидетельствования. 

Свидетели Суворин С.В., Гущин М.С. в ходе предварительного следствия давали показания аналогичные показаниям свидетеля Воронова Ю.А.

Свидетель Похватилин Н.И. в ходе предварительного расследования показывал (т. 1 л.д. 246-247), что он знаком с Качановым Д.А. 

ДД.ММ.ГГГГ он позвонил Качанову Д.А. и попросил у него дозу спиртного. После прослушивания записи телефонных разговоров файл «75-1400-12_200412_205752_v79622319545» он пояснил, что записан телефонный разговор от ДД.ММ.ГГГГ между ним и Качановым Д.А. \witnesse 

\proofb 
Кроме того, вина Качанова Д.А., подтверждается совокупностью следующих доказательств:

Согласно рапорту об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного Уваровского МРО УФСКН РФ по <адрес> Минасуева С.Н. от 19.04.2012 установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в 21-30 час. в ходе медицинского освидетельствования установлен факт употребление Каревым В.А. наркотического средства группы морфин/героин (т.1. л.д. 3)

Протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ №193, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 21-30 час. врачом Синеоковой Н.В. установлен факт употребления Каревым В.А. наркотического средства группы «морфин/героин» (т. 1 л.д. 5, т. 2 л.д. 216).

Постановлением Уваровского районного суда <адрес> от 09.04.2012 было разрешено проведение оперативно-розыскного мероприятия «Прослушивание телефонных переговоров» в отношении Качанова Д.А., сроком 90 суток с 09.04.2012. Разговоры Качанова Д.А. прослушивались по телефону 8-962-236-54-76 (т.1 л.д. 17)

Согласно акту наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ № установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в 17-39 час. было начато оперативно-розыскное мероприятие «Наблюдение». Наблюдали за домом Качанова Д.А. по адресу: <адрес>. 

В 17-40 час. из-за дома Качанова Д.А. вышел Карев В.А. Он был одет в темную спортивную куртку с белыми вставками на рукавах, темные спортивные штаны. Карев В.А. пошел вверх по <адрес>, повернул направо и пошел по направлению к элеватору. В 17-41 час. наблюдение было прекращено (т.1 л.д. 25).

Рапортом об обнаружении признаков преступления от 19.04.2012, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ неустановленное лицо на территории <адрес> незаконно сбыло гражданину Бекетову Р.И. наркотическое средство - морфин, которое он употребил, что было установлено в ходе его медицинского освидетельствования ДД.ММ.ГГГГ года. (т.1 л.д.29)

Рапортом об обнаружении признаков преступления от 30.04.2012, согласно которому в период предшествующий 00-30 час. 20.04.2012, неустановленное лицо незаконно сбыло наркотическое средство – героин, массой 4,05 г Бекетову Р.И. (т.1 л.д.42).

Рапортом об обнаружении признаков преступления от 20.04.2012, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ около 00-30 час. в ходе личного досмотра Бекетова Р.И. был изъят шприц с жидкостью. Бекетов пояснил, что в шприце, находится наркотическое средство – опий (т.1. л.д.46)

Согласно протоколу медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ № 101 ДД.ММ.ГГГГ в 20-30 час. установлен факт употребления Бекетовым Р.И. наркотического средства группы «морфин», (т.1 л.д. 30).

Актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ № 445, согласно которому в 23-50 час. ДД.ММ.ГГГГ в дом Качанова Д.А. по <адрес> вошел Бекетов Р.И. В 00-02 час. ДД.ММ.ГГГГ Бекетов Р.И. вышел из дома Качанова Д.А. и пошел вниз по <адрес> в сторону Ж/Д переезда. Далее по дороге в сторону Жердевской ЦРБ к магазину «Арсенал». В 00-18 час. ДД.ММ.ГГГГ наблюдение было прекращено. (т. 1 л.д. 26). 



Протоколом личного досмотра Бекетова Р.И. от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которому в промежуток времени с 00-30 час. до 01-15 час. в ходе личного досмотра у Бекетова Р.И. изъят медицинский шприц с жидкостью, объемом около 5 мл (т.1 л.д. 47-50).

Согласно справке об исследовании от ДД.ММ.ГГГГ № 730 у Бекетова Р.И. в ходе личного досмотра ДД.ММ.ГГГГ изъято наркотическое средство – героин (диацетилморфин) в размере 4,05 г (т.1 л.д. 60-62).

Заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ № 845 установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра у Бекетова Р.И. изъято наркотическое средство героин в размере 3,645 г (т.1 л.д. 80-85).

Заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ № 528 установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра у Бекетова Р.И. изъято наркотическое средство героин, массой сухого остатка 0,089 г (т. 2 л.д. 266-268).

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ с фототаблицей, согласно которому в полимерном инъекционном шприце, изъятом ДД.ММ.ГГГГ у Бекетова Р.И., имеется жидкость коричневого цвета объемом около 3 мл (т.1 л.д. 87-90).



Протоколом явки с повинной Качанова Д.А. от ДД.ММ.ГГГГ установлены фактические обстоятельства незаконного сбыта ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства дезоморфин Воронову Ю.А. (т. 1 л.д. 112).

Постановлением Уваровского районного суда от 27.04.2012 разрешено с ДД.ММ.ГГГГ проведение оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» в отношении Воронова Ю.А. по адресу: <адрес> (т.1 л.д.120).

Актом наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ № установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в 10-18 час. в дом Воронова Ю.А. по <адрес> вошли Качанов Д.А. и Суворин С.В.

В 12-30 час. из дома вышел Качанов Д.А. и Гущин М.С. В 12-42 час. из дома вышел Воронов Ю.А. В 15-34 час. из дома вышли Суворин С.В. и Гущин М.С. (т.1 л.д. 121).

Протоколом обыска от 12.05.2012, согласно которому в доме Воронова Ю.А. по адресу: <адрес> были обнаружены и изъяты: 

-полимерная бутылка с темно-коричневой жидкостью внутри;

-зеленая полимерная бутылка с прозрачной жидкостью внутри, имеющей запах растворителя; 

-керамическая тарелка с темным налетом; 

-полимерный инъекционный шприц, 12 мл с коричневым налетом на внутренней поверхности, с инъекционной иглой в колпачке; 

-полимерный инъекционный шприц 12 мл с остатками вещества на внутренней поверхности, с инъекционной иглой в колпачке;

-полимерный инъекционный шприц 12 мл с прозрачной жидкостью, с инъекционной иглой в колпачке;

-керамическая тарелка с темным налетом; 

-зубная щетка из полимерного материала с намотанным на ручку фрагментом ткани с темными пятнами;

-керамическая тарелка с коричневым налетом; 

-три самодельных скребка изготовленных из лезвий для бритья;

-стеклянный флакон с темным веществом внутри; 

-полимерная бутылка с надписью «Крот» с жидкостью темного цвета; 

-полимерная бутылка с нечитаемым текстом на этикетке, с жидкостью темного цвета (т. 1 л.д.127-131).

Постановлением Жердевского районного суда от 14.05.2012 обыск в доме Воронова Ю.А. ДД.ММ.ГГГГ признан законным (т.1 л.д. 137).

Заключением эксперта от ДД.ММ.ГГГГ № установлено, что на предметах, изъятых в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ в доме Воронова Ю.А. обнаружены наркотические средства. На поверхностях тарелок (объекты №№ 3, 9), на внутренней поверхности шприца (объект № 5) обнаружено наркотическое средство - кодеин в следовых количествах. На внутренней поверхности флакона (объект № 13) обнаружены наркотические средства – кодеин, дезоморфин в следовых количествах (т.1 л.д. 139-143).

Протоколом осмотра предметов от 26.06.2012 установлены предметы, изъятые ДД.ММ.ГГГГ при обыске в доме Воронова Ю.А. (т.1 л.д. 151-153).



Согласно рапорту об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ старшего оперуполномоченного Уваровского МРО УФСКН РФ по <адрес> Агейкина А.В., ДД.ММ.ГГГГ в 17-00 час. в Жердевской ЦРБ был установлен факт употребления Гущиным М.С. наркотического средства морфин (т.1. л.д. 105).

Протоколом медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ № 207 установлен факт употребления Гущиным М.С. наркотического средства (т.1 л.д.106-107).



Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от 04.08.2012, согласно которому, в присутствии понятых осмотрены и прослушаны:

- диски CD-R № с записями телефонных разговоров по факту сбыта наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ Кареву В.А. между Качановым Д.А. и Каревым В.А., Качановым Д.А. и Бекетовым Р.И. 

- диск CD-R № с видеозаписью наблюдения за домом Качанова Д.А. 18.04.2012. В ходе наблюдения зафиксировано как Карев В.А. ДД.ММ.ГГГГ в 17-40 час. выходит из-за дома Качанова Д.А. и идет пешком в сторону элеватора к автомобилю.

- диск CD-R № с записью разговоров Качанова, Гущина, Суворина, Воронова, имевших место ДД.ММ.ГГГГ в доме Воронова Ю.А. при изготовлении и сбыте Качановым наркотического средства Воронову (т. 1 л.д. 169-188).



Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от 04.08.2012, согласно которому диски CD-R №№ 5, 8, 444 признаны вещественными доказательствами и приобщены к материалам уголовного дела (т. 1 л.д. 188-189). 

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ медицинский шприц, с наркотическим средством героин, изъятый ДД.ММ.ГГГГ у Бекетова Р.И., приобщен в качестве вещественного доказательства (т. 1 л.д. 91-93). 

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ предметы, изъятые в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ в жилище Воронова Ю.А., приобщены в качестве вещественных доказательств (т. 1 л.д. 154-157).

В судебном заседании в ходе осмотра вещественных доказательств было установлено:

-содержание телефонных разговоров между Качановым Д.А. и Каревым В.А., имевших место 18.04.2012; 

-содержание телефонных разговоров между Качановым Д.А. и Бекетовым Р.И., имевших место ДД.ММ.ГГГГ и 19.04.2012; 

- просмотрена видеозапись наблюдения за домом Качанова Д.А. из которой следует, что Карев В.А. ДД.ММ.ГГГГ в 17-40 час. выходит из дома Качанова Д.А., после приобретения наркотического средства и уходит по <адрес> в сторону элеватора; 

- содержание записи негласного наблюдения за домом Воронова Ю.А., имевшая место ДД.ММ.ГГГГ при незаконном сбыте дезоморфина Воронову А.Ю.  \proofe

\meditationb 
Анализируя исследованные доказательства по делу, суд признает их допустимыми, достоверными и в совокупности достаточными для установления вины Качанова Д.А. по каждому преступлению. 

Подсудимый Качанов Д.А. от дачи показаний отказался, что расценивается судом как избранный им способ защиты. 

Показания свидетелей Карева В.А. и Бекетова Р.И. в судебном заседании, суд отвергает и признает их не достоверными, поскольку показания противоречивы, не последовательны, и не согласуются с другими доказательствами по делу. 

Показания свидетелей Карева В.А. и Бекетова Р.И. опровергаются совокупностью достоверных и допустимых доказательств по делу, исследованных судом и положенных в основу обвинительного приговора. 

Показания данных свидетелей суд расценивает, как способ облегчить ответственность Качанова Д.А. за совершенные преступления.

Показания свидетелей Бекетова Р.И. и Карева В.А. в ходе предварительного расследования суд признает достоверными, поскольку показания последовательны и не противоречивы, полностью согласуются с другими доказательствами по делу. Оснований полагать, что Карев и Бекетов оговорили Качанова, у суда не имеется. 

По этой причине суд кладет в основу обвинительного приговора показания Бекетова и Карева в ходе предварительного расследования. 

Оценивая показания свидетеля Деменьковой Е.Е. в части того, что ДД.ММ.ГГГГ в Жердевскую ЦРБ для проведения личного досмотра был доставлен Качанов Д.А., суд признает их не достоверными. При вынесении обвинительного приговора суд учитывает показания свидетеля Деменьковой в ходе предварительного следствия. На предварительном следствии Деменькова Е.Е. показала, что ДД.ММ.ГГГГ в приемном покое Жердевской ЦРБ был произведен личный досмотр Бекетова Р.И. В ходе личного досмотра Бекетов добровольно выдал шприц с желто-коричневой жидкостью, объемом около 3-5 мл. Она участвовала в качестве понятой. Бекетов пояснил, что нашел данный шприц около магазина «Арсенал» на <адрес>. Показания свидетеля в данной части полностью согласуются с показаниями свидетелей Коваевой, Минасуева, Агейкина, Бекетова и протоколом личного досмотра Бекетова от 20.04.2012. 

Действия Качанова Д.А. суд квалифицирует:

по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ (сбыт наркотических средств Кареву В.А.) – как незаконный сбыт наркотических средств. 

по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ (сбыт наркотических средств Бекетову Р.И.) – как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.

по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ (сбыт наркотических средств Воронову Ю.А.) – как незаконный сбыт наркотических средств.

Данную квалификацию суд основывает на фактических обстоятельствах установленных судом по каждому преступлению. 

ДД.ММ.ГГГГ около 17-40 час. в <адрес> Качанов Д.А. с целью сбыта изготовил и передал Кареву В.А. наркотическое средство группы «морфин/героин» за денежное вознаграждение в размере 1000 руб.

Наркотическое средство у Карева изъято не было, поскольку он до обнаружения оперативными сотрудниками употребил его путем внутривенной инъекции. ДД.ММ.ГГГГ в 31-30 час., т.е. через непродолжительный промежуток времени, в ходе медицинского освидетельствования, был установлен факт употребления Каревым наркотического средства группы «морфин/героин» приобретенного у Качанова. Карев показал, что приобрел наркотическое средство ДД.ММ.ГГГГ у Качанова. В этот же день он его употребил, после чего, через непродолжительный промежуток времени, был освидетельствован. До этого наркотических средств не употреблял. Показания Карева в суде в части того, что он ДД.ММ.ГГГГ наркотических средств у Качанова не приобретал, суд отверг как недостоверные. Карев, как на предварительном следствии, так и в суде показал, что до ДД.ММ.ГГГГ наркотические средства не употреблял. Наркотическое средство группы морфин/героин было обнаружено в моче Карева. 

Оснований сомневаться в том, что Карев оговорил Качанова, у суда не имеется. 

Качанов Д.А. ДД.ММ.ГГГГ получил от покупателя Бекетова Р.И. за сбыт наркотических средств 5000 р. ДД.ММ.ГГГГ около 00-00 час. в <адрес> Качанов Д.А. с целью незаконного, возмездного сбыта, передал покупателю Бекетову Р.И. за денежное вознаграждение в размере 4000 р. наркотическое средство героин, массой сухого остатка 0,089 <адрес> и размер установлен заключениями эксперта. 

ДД.ММ.ГГГГ около 00-30 час. в Жердевской ЦРБ покупатель Бекетов Р.И. наркотическое средство выдал сотрудникам наркоконтроля и оно было изъято из незаконного оборота. По этой причине Качанов Д.А., по не зависящим от него причинам, не смог довести умысел на незаконный сбыт наркотического средства героин Бекетову Р.И. до конца.

Государственный обвинитель в суде просит переквалифицировать действия Качанова Д.А. по факту сбыта наркотического средства Бекетову Р.И. с покушения на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере на покушение на незаконный сбыт наркотических средств. 

С данной квалификацией суд соглашается, поскольку размер наркотического средства героин, массой сухого остатка 0,089 г позволяет суду квалифицировать действия Качанова Д.А. как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. 

Согласно постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ N 681 "Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации" и постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГг.N1002 "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации" морфин, героин являются наркотическими средствами.

Действия Качанова Д.А. суд квалифицирует по уголовному закону на момент совершения преступления в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ. 

Кроме того, органами предварительного следствия Качанов Д.А. обвиняется в том, что ДД.ММ.ГГГГ около 17-40 час. в <адрес> Качанов Д.А. реализуя единый умысел на сбыт наркотических средств изготовил и сбыл Бекетову за денежное вознаграждение в размере 1000 руб. наркотическое средство группы морфин, в неустановленном количестве. Наркотическое средство Качанов передавал Бекетову через Карева. Бекетов ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время употребил наркотическое средство путем инъекции. 

В ходе медицинского освидетельствования Бекетова ДД.ММ.ГГГГ в 20-30 час. был установлен факт употребления наркотического средства группы морфин. 

Незаконный сбыта наркотического средства группы морфин Бекетову, имевший место ДД.ММ.ГГГГ около 17-40 час., подлежит исключению из обвинения, по следующим основаниям.

Органами предварительного расследования преступные действия Качанова по незаконному сбыту наркотических средств Бекетову Р.И. квалифицированы как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. 

Наркотическое средство, которое Качанов передал ДД.ММ.ГГГГ Бекетову за 1000 р. в ходе проведения оперативно розыскных – мероприятий изъято и установлено не было. Исследование наркотического средства не производилось. Факт употребления покупателем Бекетовым наркотического средства установлен медицинским освидетельствованием, которое имело место ДД.ММ.ГГГГ в 20-30 час., т.е. спустя сутки после употребления. 

Таким образом, достаточных доказательств того, что Качанов 18.04.2012, ДД.ММ.ГГГГ сбыл Бекетову за 5000 р. одно и тоже наркотическое средство, изготовленное из примеси семян мака, органами следствия не представлено. 

Качанов Д.А., в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до 19.04.2012, осуществляя незаконный сбыт наркотического средства покупателю Бекетову за 5000 руб., действовал с единым умыслом, направленным на незаконный сбыт наркотического средства, изготовленного из примеси семян мака. Судом установлено, что Качанов ДД.ММ.ГГГГ сбыл покупателю Бекетову наркотическое средство - героин. 

Свидетель Бекетов показал, что приобретал у Качанова опий, который тот изготавливал из примеси семян мака. В записях телефонных разговоров между Качановым и Бекетовым, не содержится сведений о том, что Качанов сбыл Бекетову героин. 

Свидетель Брант, которая проводила исследование наркотического средства, изъятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра Бекетова, показала, что при изготовлении наркотического средства из примеси семян мака всегда получится наркотическое средство, которым данные семена обработаны. 

Данные обстоятельства не позволяют суду сделать вывод о виновности Качанова Д.А. в незаконном сбыте Бекетову Р.И., имевшему место 18.04.2012. Обвинительный приговор не может быть основан на предположениях. 

Квалифицируя действия Качанова Д.А. по факту сбыта наркотического средства дезоморфин Воронову Ю.А. суд исходит из фактических обстоятельств совершенного преступления.

ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Воронов Ю.А. предоставил <адрес> Качанову, Гущину и Суворину для изготовления и употребления наркотического средства дезоморфин. 

ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Качанов Д.А. изготовил наркотическое средство дезоморфин, после чего разделил наркотическое средство на четыре дозы, поместив в медицинские шприцы. Один шприц с дезоморфином он передал владельцу дома Воронову. После передачи, Воронов употребил наркотическое средство путем инъекции. Качанов довел умысел на незаконный сбыт наркотического средства до конца.

Доводы стороны защиты о том, что вина Качанова Д.А. по сбыту наркотических средств Кареву и Бекетову не доказана, материалы ОРМ «Наблюдение», «Прослушивание телефонных переговоров», показания свидетелей Минасуева и Агейкина, протоколы медицинского освидетельствования Карева и Бекетова, показания свидетелей Карева, Бекетова на предварительном следствии являются недопустимыми доказательствами, суд признает несостоятельными и отвергает. Данные доводы опровергаются совокупностью достоверных и допустимых доказательств, исследованных судом и положенных в основу обвинительного приговора. Доводы стороны защиты суд расценивает как способ защиты от предъявленного обвинения. 

Доводы стороны защиты о том, что в ходе предварительного следствия на свидетелей Карева и Бекетова оказывалось давление со стороны оперативных сотрудников, и по этой причине они оговорили Качанова, суд отвергает как несостоятельные. В основу обвинительного приговора суд кладет показания свидетелей Карева и Бекетова в ходе предварительного следствия. На предварительном следствии Карев и Бекетов не говорили о том, что они оговаривают Качанова под давлением оперативных сотрудников Минасуева и Агейкина. 

Свидетели Минасуев и Агейкин в суде пояснили, что физического и морального давления на Карева и Бекетова в ходе следствия не оказывалось, данные показания суд признает достоверными. То обстоятельство, что протокол об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Карева был рассмотрен судьей 09.07.2012, не может расцениваться судом, как давление на свидетеля Карева, поскольку Карев не отрицал факт употребления наркотического средства.

Доводы стороны защиты о провокации Качанова Д.А. со стороны оперативных сотрудников на незаконный сбыт ДД.ММ.ГГГГ Бекетову героина опровергаются совокупностью допустимых и достоверных доказательств, исследованных судом и положенных в основу обвинительного приговора. 

Судом достоверно установлено, что умысел Качанова на незаконный сбыт наркотических средств как Кареву, так и Бекетову сформировался самостоятельно, без участия оперативных сотрудников Уваровского МРО УФСКН по <адрес>.

Бекетов, Карев участия в оперативно-розыскных мероприятиях в отношении Качанова не принимали, действовали самостоятельно с целью приобретения наркотических средств, для личного потребления. Оснований полагать, что Карев и Бекетов оговорили Качанова, у суда не имеется. 

На предварительном следствии Бекетов не показывал, что ДД.ММ.ГГГГ звонил Качанову с целью приобретения оставшейся части наркотического средства по просьбе оперативных сотрудников, под их давлением, и под их контролем. Показания Бекетова в суде отвергнуты судом как не достоверные. Судом установлено, что покупатель Бекетов денежные средства за наркотическое средство в размере 5000 р. передал Качанову ДД.ММ.ГГГГ в дневное время. После передачи денег Качанов изготавливал и сбывал наркотическое средство частями по телефонному звонку Бекетова.

Свидетели Минасуев и Агейкин показали, что оперативных мероприятий с участием Бекетова в отношении Качанова не проводили. Наблюдали за Бекетовым и Качановым ДД.ММ.ГГГГ около 23-59 час., после того как Бекетов позвонил Качанову и попросил сбыть оставшуюся часть наркотического средства стоимостью 4000 <адрес> сомневаться, что Бекетов оговорил Качанова по просьбе оперативных сотрудников не имеется. Бекетов в присутствии понятых в ходе личного досмотра выдал шприц с героином и сообщил, что нашел его около магазина «Арсенал». Бекетов в присутствии понятых не сообщил, что шприц с наркотическим средством приобрел у Качанова. 

Судом совокупностью достоверных и допустимых доказательств установлено, что умысел на сбыт героина Бекетову возник у Качанова ДД.ММ.ГГГГ при получении от покупателя за наркотическое средство 5000 р. ДД.ММ.ГГГГ около 23-59 в <адрес> Качанов продолжая реализовывать умысел на незаконный сбыт героина, изготовленного из примеси семян мака, передал оставшуюся часть наркотического средства героин, массой сухого остатка 0,089 г Бекетову за 4000 руб. Наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. 

Доводы защитника о том, что акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ № не является допустимым доказательством, поскольку в нем не указано видеозаписывающее устройство и способ снятия с него информации, суд отвергает, поскольку данное обстоятельство не является достаточным основанием для признания доказательства не допустимым. Акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ оценивался судом как отдельно, так в совокупности с показаниями свидетелей Минасуева, Агейкина, Карева. Акт наблюдения признан судом допустимым и достоверным доказательством вины Качанова, данный акт наблюдения положен судом в основу обвинительного приговора. 

Доводы защиты о том, что в протоколе об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ и постановлении по делу об административном правонарушении установлено, что Карев наркотическое средство употребил 15.04.2012, опровергаются показаниями свидетеля Карева, показаниями свидетелей Минасуева и Агейкина. Данное противоречие устранено судом. Совокупностью доказательств установлено, что Карев ДД.ММ.ГГГГ приобрел у Качанова наркотическое средство группы морфин/героин и употребил его, что было установлено, через непродолжительный промежуток времени в ходе медицинского освидетельствования. 

Доводы защиты о недопустимости и недостоверности протокола медицинского освидетельствования Карева суд отвергает как несостоятельные. Данные доводы проверялись судом. Свидетели Карев, Минасуев, Агейкин подробно показали, что ДД.ММ.ГГГГ в 21-30 час. было проведено медицинское освидетельствование Карева и установлен факт употребления наркотического средства группы морфин/героин. Данное наркотическое средство Карев приобрел ДД.ММ.ГГГГ у Качанова и употребил через непродолжительное время. 

В суде была допрошена врач Синеокова которая пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ в 21-30 час. она в ходе исследования мочи установила факт употребления Каревым наркотического средства группы морфин/героин. Данное наркотическое средство употребляется внутривенно. 

Доводы стороны защиты о том, что протокол осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ является недопустимым доказательством, поскольку принадлежность голосов участникам телефонных разговоров установлена не судебной экспертизой, а показаниями свидетеля Минасуева, суд отвергает. 

На предварительном следствии и в суде сторона защиты ходатайство о проведении судебной фоноскопической экспертизы не заявила. Судом исследовано достаточно доказательств достоверно устанавливающих принадлежность голосов в ходе телефонных разговоров между Качановым, Каревым и Бекетовым. Данные доказательства признаны допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными для установления вины Качанова в совершении каждого преступления. Свидетели Карев, Бекетов, Подхватилин в ходе следствия достоверно показали, что разговаривали по тел. № с Качановым Д.А. Именно эти показания положены в основу обвинительного приговора. Необходимости в проведении судебной фоноскопической экспертизы суд не усматривает. Кроме того, Качанов, как на предварительном следствии, так и в суде отказался от дачи показаний, что является избранным способом защиты. 

Согласно ст. 75 УПК РФ доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств, предусмотренных статьей 73 настоящего Кодекса.

Нарушений требований закона, влекущих признание доказательств, положенных в основу обвинительного приговора, судом не установлено. 

Назначая подсудимому Качанову Д.А. наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности каждого из совершенных преступлений, относящихся к тяжким преступлениям против здоровья населения и общественной нравственности.

Качанов Д.А. воспитывает троих малолетних детей, имеет заболевание гепатит С, что учитывается судом в качестве обстоятельств, смягчающих наказание по каждому преступлению.

Кроме того, по преступлению от ДД.ММ.ГГГГ суд учитывает в качестве обстоятельств, смягчающих наказание явку с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления. 

Обстоятельств, отягчающих наказание не установлено.

Качанов Д.А. характеризуется положительно, судимости не имеет, на учете у врача-нарколога и врача-психиатра не состоит, проживает с супругой, которая не работает.

При таких обстоятельствах, суд назначает Качанову Д.А. наказание в виде реального лишения свободы. 

Исходя из характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, личности виновного и целей наказания, суд не может назначить Качанову Д.А. условное осуждение. Исправление Качанова Д.А. возможно только при реальном отбытии наказания в условиях изоляции от общества.

Вместе с тем, данные о личности Качанова Д.А. и наличие смягчающих наказание обстоятельств, отсутствие отягчающих обстоятельств, позволяют суду не применять дополнительное наказание в виде ограничения свободы. 

Суд не находит достаточных оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкую, на основании ч. 6 ст. 15 УК РФ.

Оснований для применения ст. 64 УК РФ судом не установлено. \meditatione  

Руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд 

ПРИГОВОРИЛ:
\resb 
\convb Признать Качанова Дмитрия Александровича виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ и назначить ему наказание:

- по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ (преступления от 18.04.2012) – <данные изъяты> лишения свободы, без ограничения свободы;

- по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ – <данные изъяты> лишения свободы, без ограничения свободы;

- по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 87-ФЗ (преступление от 27.04.2012) – <данные изъяты> лишения свободы, без ограничения свободы.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний \prisontermb  окончательно назначить Качанову Дмитрию Александровичу наказание в виде <данные изъяты>) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима, без ограничения свободы. \prisontypee 

Срок наказания Качанову Д.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ 

Меру пресечения Качанову Д.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, с содержанием в ФКУ «СИЗО № УФСИН по <адрес>» <адрес> гай. Осужденного Качанова Д.А. заключить под стражу в зале суда. \conve 

Вещественные доказательства по делу:

- диск CD-R № 5, диск CD-R № 8, диск CD-R № (т. 1 л.д. 188-189) хранить с уголовным делом. 

- медицинский шприц, объемом 12 мл, с наркотическим средством героин, который хранится в камере хранения наркотических средств Уваровского МРО УФСКН по <адрес> (т. 1 л.д. 91-93) – уничтожить. 

- предметы, изъятые в ходе обыска в доме Воронова Ю.А., которые хранятся в камере хранения наркотических средств Уваровского МРО УФСКН по <адрес> (т. 1 л.д. 154-157) – уничтожить. 

Приговор суда может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Тамбовского областного суда в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, в тот же срок, со дня вручения копии приговора. 

В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции и ходатайствовать о назначении ему защитника. 
\rese 
Председательствующий А.В. Власов

Приговор суда вступил в законную силу 04.102013.