Уголовное дело № 1-367\12

П Р И Г О В О Р

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Георгиевск 08 августа 2012 года

Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего судьи Анашкиной Н.Г.,

при секретаре Гужва Н.В.,

с участием:

государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А.,

подсудимой Репиной И.А., 

защитника в лице адвокатов АК № 1 г. Георгиевска Самойленко Т.А., представившей удостоверение № и ордер № и Георгиевской КА Снежковой Л.А., представившей удостоверение № и ордер №, 

подсудимого Ревенкова А.Н., 

защитника в лице адвоката АК № 1 г. Георгиевска Мирзоевой Н.А., представившей удостоверение № и ордер №,

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении

\accusedb  \accused{1} Репиной И.А., родившейся <данные изъяты>, зарегистрированной и проживающей в <адрес>, разведенной, со средним специальным образованием, работающей по найму, судимой: ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей с\у № 2 по г. Георгиевску и Георгиевскому району Ставропольского края по ч. 1 ст. 157 УК РФ к обязательным работам сроком 120 часов. Постановлением того же суда от ДД.ММ.ГГГГ водворена в места заключения сроком на 15 дней, с отбыванием наказания в колонии-поселении, освобожденной ДД.ММ.ГГГГ по отбытию наказания; 

ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч. 1 ст. 228 УК РФ к ограничению свободы сроком 01 год. Наказание не отбыто.

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 234, ч. 2 ст. 234, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 232 УК РФ;

\accused{2} Ревенкова А.Н. \accusede , родившегося <данные изъяты>, не имеющего регистрации на территории РФ, проживавшего без регистрации в <адрес>, холостого, со средним образованием, не работающего, не судимого, 

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1, ч. 2 ст. 234 УК РФ, \inte 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
Ревенков А.Н. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам;

Репина И.А. совершила покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами; 

Репина И.А. и Ревенков А.Н. совершили покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, группой лиц по предварительному сговору;

Репина И.А. совершила незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере; содержание притона для потребления наркотических средств.

Преступления совершены при следующих обстоятельствах. 

В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> СК Ревенков А.Н., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, приобретенных им осенью 2011 года в различных местах на территории г. Георгиевска, путем срыва верхушечных частей и листьев растений конопли, их высушивания и измельчения, действуя с прямым преступным умыслом, достоверно зная о том, что имеющееся у него вещество является наркотическим средством, запрещённым к обороту на территории РФ и обладает наркотическим воздействием на организм человека, зная об уголовно-правовом запрете реализации наркотических средств и желая получить материальную выгоду от его продажи, за вознаграждение незаконно сбыл наркотические средства в особо крупном размере, выступавшему в качестве закупщика наркотических средств и действовавшим под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, в ходе проведения данными сотрудниками оперативно-розыскного мероприятия (далее ОРМ) "Проверочная закупка". 

Так, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов до 19 часов 10 минут в г. <данные изъяты> в районе <адрес> Ревенков А.Н. за вознаграждение в сумме 1500 рублей продал, тем самым незаконно сбыл ФИО10, выступавшему в качестве закупщика наркотических средств один полимерный пакет чёрного цвета с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения - наркотическим средством каннабисом (марихуаной), массой в высушенном виде 1254г.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20 часов 50 минут до 21 часа 55 минут в <адрес> Ревенков А.Н. за вознаграждение в сумме 1500 рублей, продал, тем самым незаконно сбыл ФИО10, выступавшему в качестве закупщика наркотических средств один полимерный пакет чёрного цвета с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения наркотическим средством – каннабисом (марихуаной), массой в высушенном виде 1326г.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 30 минут до 13 часов в г. Георгиевске в районе кинотеатра <адрес> Ревенков А.Н. за вознаграждение в сумме 1000 рублей, продал, тем самым незаконно сбыл ФИО10, выступавшему в качестве закупщика наркотических средств один полимерный пакет чёрного цвета с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения наркотическим средством – каннабисом (марихуаной), массой в высушенном виде 1046г. \fabe


\jurb 
Каннабис (марихуана) согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами РФ (список 1)» отнесён к наркотическим средствам, его суммарная масса 3626г. является особо крупным размером. \jure 

\fabb 
В связи с тем, что передача наркотического средства Ревенковым А.Н. осуществлялась в ходе ОРМ "Проверочные закупки", проводимых сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от 02 декабря 2005 года № 150-ФЗ) "Об оперативно-розыскной деятельности", то наркотическое средство изъято из незаконного оборота, без фактического незаконного его приобретения, следовательно, Ревенков А.Н. не довел преступление до конца по не зависящим от него обстоятельствам.

В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> Репина И.А., действуя умышленно, достоверно зная о том, что имеющиеся у неё капсулы с порошкообразным веществом трамадол (трамал), являются сильнодействующим веществом, запрещенные к обороту на территории Российской Федерации и обладающие сильнодействующим воздействием на организм человека, а также об уголовно-правовом запрете реализации сильнодействующих веществ, желая получить материальную выгоду от продажи, действуя с прямым умыслом, за вознаграждение незаконно сбыла выступавшим в качестве закупщика сильнодействующих веществ и действовавшим под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в ходе проведения данными сотрудниками ОРМ "Проверочная закупка", данное сильнодействующее вещество - трамадол (трамал). 

Так, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 30 минут до 14 часов 45 минут, находясь в районе <адрес> СК, Репина И.А., за вознаграждение в сумме 500 рублей продала, тем самым незаконно сбыла ФИО11, выступавшему в качестве закупщика, пять капсул желто-зеленого цвета с порошкообразным веществом, общей массой действующего вещества – трамадола (трамала) 0,5г.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов до 14 часов 45 минут, находясь в районе <адрес> СК, Репина И.А., за вознаграждение в сумме 800 рублей, продала, тем самым незаконно сбыла ФИО12, выступавшему в качестве закупщика, пять капсул желто-зеленого цвета с порошкообразным веществом, общей массой действующего вещества – трамадола (трамала) 0,5г. \fabe 

\jurb 
Трамадол (трамал) – согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 года № 964 "Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ для целей статьи 234 и других статей Уголовного кодекса Российской Федерации, а также крупного размера сильнодействующих веществ для целей статьи 234 Уголовного кодекса Российской Федерации", является сильнодействующим веществом. \jure 

\fabb 
В связи с тем, что передача сильнодействующих веществ осуществлялась Репиной И.А. в ходе оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК в соответствии с Федеральным Законом от 12 августа 1995 г. № 144-ФЗ (в ред. ФЗ от 02 декабря 2005 г. № 150-ФЗ) об «Оперативно-розыскной деятельности», то Репиной И.А. преступление не было доведено до конца, по независящим от неё обстоятельствам, поскольку произошло изъятие сильнодействующих веществ.

ДД.ММ.ГГГГ Репина И.А. группой лиц по предварительному сговору со своим гражданским супругом Ревенковым А.Н., имея умысел на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, согласно распределённых между ними ролей, Репина И.А. подыскивала клиентов – лиц, желающих приобрести сильнодействующие вещества и договаривалась о продаже и их стоимости, принимала от данных лиц вознаграждение в виде денежных средств за приобретение сильнодействующих веществ, а Ревенков А.Н. непосредственно передавал, то есть реализовывал сильнодействующие вещества клиентам. 

Так, в период времени с 14 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ до 20 часов ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> Репина И.А., действуя совместно по предварительному сговору с Ревенковым А.Н., согласно ранее распределённых между ними ролей, находясь в районе <адрес>, встретились с ФИО13, выступавшим в качестве закупщика сильнодействующих веществ и действовавшим под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, в ходе проведения данными сотрудниками ОРМ "Проверочная закупка", договорились о незаконном сбыте ему сильнодействующего вещества – трамадола (трамала).

ДД.ММ.ГГГГ в ходе состоявшейся встречи, ФИО13, следуя указаниям Ревенкова А.Н., действовавшего совместно и по предварительному сговору с Репиной И.А., согласно ранее распределённых между ними ролей, передал выданные ему для проведения ОРМ "Проверочная закупка", в качестве оплаты за приобретение сильнодействующих веществ, денежные средства в сумме 500 (пятьсот) рублей Репиной И.А., после чего Ревенков А.Н. договорился с ФИО13 о встрече посредством сотовой связи, с целью передачи ФИО13 сильнодействующего вещества – трамадола (трамала). ДД.ММ.ГГГГ, в ходе продолжения проведения сотрудниками Георгиевского МРО ОРМ "Проверочная закупка", А.Н, действуя совместно и по предварительному сговору со своей гражданской супругой – Репиной И.А., в её отсутствие, согласно ранее распределённых между ними ролей, находясь в районе <данные изъяты>", действуя с прямым преступным умыслом, достоверно зная о том, что имеющиеся у них капсулы с порошкообразным веществом являются сильнодействующим веществом, запрещённым к обороту на территории РФ и обладающим сильнодействующим воздействием на организм человека, зная об уголовно-правовом запрете реализации сильнодействующих веществ и желая получить материальную выгоду от продажи указанного сильнодействующего вещества, выполняя отведённую ему в совершении преступления роль, за ранее переданное ему и Репиной И.А. вознаграждение в сумме 500 рублей, передал ФИО13, полимерную упаковку с пятью капсулами жёлто-зелёного цвета с порошкообразным веществом, содержащим сильнодействующее вещество – трамадол (трамал), массой действующего вещества – трамадола (трамала) 0,5г., таким образом, Ревенков А.Н. и Репина И.А., действуя группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли сильнодействующее вещество ФИО13 \fabe  

\jurb 
Трамадол (трамал) – согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 29 декабря 2007 года № 964 "Об утверждении списков сильнодействующих и ядовитых веществ для целей статьи 234 и других статей Уголовного кодекса Российской Федерации, а также крупного размера сильнодействующих веществ для целей статьи 234 Уголовного кодекса Российской Федерации", является сильнодействующим веществом. \jure 

\fabb 
В связи с тем, что передача сильнодействующего вещества Ревенковым А.Н. и Репиной И.А осуществлялась в ходе ОРМ "Проверочные закупки", проводимого сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от 02 декабря 2005 года № 150-ФЗ) "Об оперативно-розыскной деятельности", то сильнодействующее вещество изъято из незаконного оборота, без фактического незаконного его приобретения, следовательно Ревенков А.Н. и Репина И.А. не довели преступление до конца по не зависящим от них обстоятельствам. 

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час в <адрес> Репина И.А., имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, путем экстракции заранее приготовленных семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой наркотического средства с учетом предварительного исследования, 1,105г, которое в дальнейшем незаконно хранила по месту своего проживания, без цели сбыта, для личного употребления, в виде наслоения вещества на внутренней поверхности в металлическом ковше, вплоть до его обнаружения и изъятия в тот же день в период времени с 21 часа 35 минут до 22 часов 40 минут сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в ходе проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств".  \fabe 

\jurb 
Экстракт маковой соломы, согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список1)» отнесен к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером. \jure 

\expertb 
Данное вещество, согласно методических рекомендаций Воронкова Ю.М. и др. "Исследование семян мака (пищевой продукт) и получаемых из них продуктов (препаратов) и наркотических средств", одобренных Постоянным комитетом по контролю наркотиков (протокол № 4/105-2006 от 22 ноября 2006 года), изготовлено из частей растения рода Мак (Papaver), сконцентрировано и очищено от прочих посторонних примесей, содержит наркотически активные алкалоиды опия, и является конечным продуктом при изготовлении наркотического средства "экстракт маковой соломы". \experte  

\fabb 
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> Ставропольского края Репина И.А., проживая в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях указанную квартиру, предоставляла по договоренности своими знакомым ФИО25, ФИО26, ФИО23, ФИО15 и ФИО16 данное помещение для систематического совместного потребления незаконно изготавливаемого ею наркотического средства путем внутривенных инъекций. 

Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов Репина И.А., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставила данное помещение ФИО25 и ФИО26 для потребления незаконно изготовленного ею из семян кондитерского мака и растворителя раствора наркотического средства, который совместно употребили.

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов Репина И.А., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставила данное помещение ФИО25 и ФИО26 для потребления незаконно изготовленного ею из семян кондитерского мака и растворителя раствора наркотического средства, который совместно употребили.

ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов Репина И.А., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставила данное помещение ФИО23, ФИО15 и ФИО16, для потребления незаконно изготовленного ею из семян кондитерского мака и растворителя раствора наркотического средства, который совместно употребили, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК в ходе проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств", которые на момент освидетельствования находились в состоянии наркотического опьянения (опиоиды). \fabe 

Эпизод покушения на незаконный сбыт Ревенковым А.Н. наркотического средства в особо крупном размере.

Подсудимый Ревенков А.Н. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении не признал и показал, что наркотическое средство не сбывал, в связи с чем ему по данному факту пояснить нечего.

Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что не смотря на непризнание Ревенковым А.Н. вины, его виновность доказана и подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО10 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. В октябре 2011 года в Георгиевский МРО поступила оперативная информация о том, что неустановленное лицо, представляющееся именем Александр, в г. <данные изъяты> занимается незаконным сбытом за деньги наркотического средства – каннабиса (марихуаны). С целью документирования преступной деятельности данного лица, руководством Георгиевского МРО принято решение о производстве в отношении последнего ОРМ "Проверочная закупка". Он был приглашен сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК для участия в качестве закупщика наркотических средств при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении неустановленного лица по имени Александр, на что он согласился. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов, а затем ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час в присутствии двух приглашенных граждан сотрудник наркоконтроля объяснил, что под их контролем закупщиком будет приобретено наркотическое средство – каннабис (марихуана) у неустановленного мужчины по имени Александр, проживающего в районе <адрес>, который занимается незаконным сбытом наркотических средств. В отношении него и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, в ходе которых наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств обнаружено не было. Также в обоих случаях сотрудниками наркоконтроля ему были вручены денежные средства в сумме 1500 рублей, тремя купюрами достоинством по 500 рублей (ДД.ММ.ГГГГ) и в сумме 1500 рублей, купюрой в 1000 рублей и купюрой в 500 рублей (ДД.ММ.ГГГГ), с которых предварительно сняты ксерокопии, серии и номера оригиналов и ксерокопий сверены всеми участниками ОРМ, после чего ксерокопии упаковывали в пакет, опечатывали печатью "Для пакетов", на которых расписывались все присутствующие лица. Также в каждом случае ему вручался диктофон, с целью производства аудиозаписи его разговора с неустановленным лицом, представляющимся именем Александр. В их присутствии данный диктофон подключался к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого он и основная группа в составе двух приглашённых граждан и сотрудников наркоконтроля на ранее осмотренной ими автомашине ВАЗ-2107 следовали на <адрес>, где останавливались возле <адрес>. В каждом случае он один остался в автомашине, а основная группа выходила из автомашины на расстояние примерно 20 м, в непосредственной видимости. Примерно через 5 минут из калитки <адрес> нему выходил мужчина, у которого в руках находился объёмный полимерный пакет чёрного цвета. Мужчина садился к нему в автомашину. В ходе их разговора мужчина представился именем Александр, он поинтересовался, можно ли приобрести наркотическое средство – каннабис (марихуану), на что Александр ответил положительно. Он сообщил Александру о том, что у него с собой имелись деньги в сумме 1500 рублей и передал ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля денежные средства, а Александр сразу же передал ему объёмный полимерный пакет чёрного цвета, открыв который, он увидел в нём вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, которое, со слов Александра, являлось наркотическим средством – каннабисом (марихуаной). ДД.ММ.ГГГГ он также передал ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля денежные средства1500 рублей, а Александр сразу же передал ему объёмный полимерный пакет чёрного цвета с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения. Оба раза в присутствии двух приглашённых граждан он добровольно выдавал сотрудникам наркоконтроля полимерные пакеты чёрного цвета, в которых находилось вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, при этом пояснял, что приобрёл у мужчины, представившегося именем Александр, за ранее выданные ему сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК денежные средства в сумме 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей. Добровольно выданные им в обоих случаях полимерные пакеты чёрного цвета с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения, сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были изъяты и упакованы в пакеты, которые опечатывались и скреплялись подписями всех участвующих лиц. После этого он и автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ обнаружено не было. Кроме того, он добровольно выдавал сотрудникам диктофон, на который производилась аудиозапись его разговора с неустановленным мужчиной по имени Александр. В их присутствии данный диктофон подключался к компьютеру, в каждом случае в памяти диктофона имелось по одной аудиозаписи. Затем в обоих случаях в кабинете наркоконтроля по результатам проведения ОРМ "Проверочная закупка" составлялись акты, в которых расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступало. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов 30 минут вновь был приглашён сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве закупщика наркотических средств, при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении того же мужчины по имени Александр, на что он добровольно согласился в присутствии двух приглашённых граждан. Сотрудники наркоконтроля объяснили всем, что неустановленный мужчина по имени Александр занимается незаконным сбытом наркотических средств за деньги в г. <данные изъяты>, и что под их контролем закупщиком будет приобретено наркотическое средство – каннабис (марихуана). Затем в присутствии двух приглашённых граждан были произведены досмотры в отношении него и автомашины ВАЗ-2107, наркотических средств, психотропных, сильнодействующих веществ, а также денежных средств обнаружено не было. Затем сотрудник вручил ему денежную купюру достоинством 1000 рублей, с которой предварительно снял ксерокопию, серия и номер оригинала и ксерокопии сверены всеми участниками ОРМ, после чего ксерокопию упаковал в пакет, опечатал печатью "Для пакетов", на котором расписались все присутствующие лица. Также вручил диктофон, с целью производства аудиозаписи его разговора с мужчиной по имени Александр, диктофон был подключен к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого он с основной группой на ранее осмотренной ими автомашине ВАЗ-2107, проследовали на <адрес>, где остановились возле здания кинотеатра "<данные изъяты>". Он вышел из автомашины и отошёл от неё на расстояние около 15м., в непосредственной видимости, а основная группа оставалась в автомашине. Через несколько минут к нему подошёл Александр, у которого он уже закупал наркотическое средство с объёмным полимерным пакетом чёрного цвета в руках. В разговоре он поинтересовался у Александра, можно ли приобрести у последнего наркотическое средство – каннабис (марихуану), на что Александр утвердительно ответил и предложил купить у него за 1000 рублей пакет с коноплёй, для изготовления наркотического средства – "кузьмич". Он передал Александру ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля денежные средства в сумме 1000 рублей, на что Александр сразу же передал ему объёмный полимерный пакет чёрного цвета, в котором, со слов самого Александра, находилась конопля, данный пакет, в присутствии двух приглашённых граждан он добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля, пояснил, что приобрёл его у мужчины, представившегося именем Александр, за ранее выданные ему деньги в сумме 1000 рублей. При открытии пакета в нем находилось вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения. Сотрудник изъял пакет, упаковал в пакет и опечатал печатью, скрепил подписями всех участвующих лиц. После этого он и их автомашина снова были досмотрены, денежных средств, а также наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ обнаружено не было. Кроме того, он добровольно выдал сотрудникам ранее выданный ему диктофон, на который производилась аудиозапись его разговора с неустановленным мужчиной по имени Александр. В их присутствии данный диктофон был подключён к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. Затем в кабинете здания наркоконтроля по результатам проведения ОРМ "Проверочная закупка" был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого никаких замечаний, заявлений или дополнений не поступило. Мужчину, представлявшимся ему именем Александр, у которого приобретал вещество серо-зелёного цвета, растительного происхождения он хорошо запомнил по чертам лица - форме носа и губ, росту, телосложению. При предъявлении для опознания фотографий, он опознал по фотографии Ревенкова А.Н., как мужчину, представлявшимся ему Александром в ходе проведения ОРМ "Проверочные закупки" ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, именно у данного мужчины в указанные дни он приобрёл растительные вещества серо-зелёного цвета за выданные ему сотрудниками наркоконтроля денежные средства. В судебном заседании также подтверждает, что приобретал вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения у Ревенкова А.Н.

Суд, оценивая показания свидетеля ФИО10, считает их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с другими доказательствами по делу и подтверждают вину Ревенкова А.Н. в незаконном сбыте наркотических средств. 

Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов сотрудник наркоконтроля пригласил его и ещё одного парня для участия в качестве граждан при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении неустановленного мужчины по имени Александр, занимающегося незаконным сбытом наркотических средств. Им были разъяснены их права и обязанности, как приглашённых граждан. Также ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час он повторно принимал участие в качестве приглашенного гражданина при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении того же мужчины по имени Александр. В обоих случаях, в качестве закупщика наркотических средств выступал ФИО10 В каждом случае в здании отдела наркоконтроля в их присутствии в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 производились досмотры на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств, в результате которых ничего из перечисленного обнаружено не было. Затем сотрудниками наркоконтроля "Закупщику" вручались денежные средства в сумме: 1500 рублей - 3 купюры достоинством по 500 рублей (ДД.ММ.ГГГГ) и 1500 рублей, купюрой достоинством 1000 рублей и купюрой достоинством 500 рублей (ДД.ММ.ГГГГ), с которых предварительно снимались ксерокопии, сверялись серии и номера оригиналов и копий, после чего ксерокопии в обоих случаях упаковывались в пакет, опечатывались печатью, на которых расписались все присутствующие лица. Также сотрудником наркоконтроля "Закупщику" вручен диктофон, с целью производства аудиозаписи разговора с неустановленным мужчиной по имени Александр и в их присутствии диктофон в каждом случае подключался к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и он в составе основной группы, состоящей из другого приглашённого гражданина и сотрудника наркоконтроля, на осмотренной ими автомашине ВАЗ-2107 оба раза проследовали на <адрес>, где останавливались возле <адрес>, "Закупщик" один оставался в машине, а основная группа выходила из автомашины на расстояние около 20м в непосредственной видимости. Из калитки дома выходил мужчина с объёмным полимерным пакетом чёрного цвета. Мужчина садился в автомашину "Закупщика", а через несколько минут выходил из салона. "Закупщик" подъезжал к основной группе и в их присутствии добровольно выдавал сотрудникам наркоконтроля объёмный полимерный пакет чёрного цвета, в котором находилось вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, при этом "Закупщик" пояснял всем, что данное растительное вещество приобрёл у мужчины, представившегося Александром, за ранее выданные деньги в сумме 1500 рублей. В обоих случаях пакеты с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения сотрудник наркоконтроля в их присутствии изымал, упаковывал в пакеты, опечатывал печатью, скреплённой подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и машина снова досматривались, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых веществ обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдавал сотрудникам наркоконтроля диктофон, который в каждом случае в их присутствии подключался к компьютеру, в памяти диктофона каждый раз имелось по одной аудиозаписи. В здании отдела наркоконтроля по результатам проведения ОРМ составлялись акты, в которых расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступало.

Показаниями свидетеля ФИО12 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов и ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час он был приглашён сотрудниками наркоконтроля для участия при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении неустановленного мужчины по имени Александр, на что он совместно с другим приглашенным гражданином, согласились. Сотрудники наркоконтроля разъяснили права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО10 изъявил желание участвовать в качестве закупщика наркотических средств. Сотрудник объяснил, что неустановленный мужчина по имени Александр занимается незаконным сбытом наркотических средств, проживает в районе <адрес>, и что ФИО10 под их контролем приобретет наркотическое средство – марихуану. В их присутствии каждый раз в отношении "Закупщика" и машины ВАЗ-2107 производились досмотры, в ходе которых наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств не обнаруживалось. Затем "Закупщику" вручались денежные средства каждый раз в сумме по 1500 рублей, с которых предварительно снимались ксерокопии, серии и номера оригиналов и ксерокопий сверялись, после чего ксерокопии упаковывались в пакет, опечатывались печатью, на котором расписались все присутствующие лица. Также сотрудником наркоконтроля "Закупщику" был вручён диктофон, с целью производства аудиозаписи разговора с неустановленным мужчиной по имени Александр. В их присутствии диктофон подключался к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и основная группа в составе него, второго приглашённого гражданина и сотрудников наркоконтроля на указанной автомашине ВАЗ-2107 каждый раз следовали на <адрес>, где останавливались возле дома № №. "Закупщик" один оставался в автомашине, а основная группа выходила из автомашины примерно на 20м, в непосредственной видимости. Из калитки дома № № выходил мужчина, у которого в руках находился объёмный полимерный пакет чёрного цвета и садился в автомашину "Закупщика", когда мужчина выходил из автомашины "Закупщик" подъезжал к основной группе, и в их присутствии, добровольно выдавал сотрудникам наркоконтроля полимерный пакет чёрного цвета, в котором находилось вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, при этом "Закупщик" пояснял, что приобрёл его у мужчины, представившегося ему именем Александр, за ранее выданные деньги в сумме 1500 рублей. Полимерный пакет с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения, сотрудниками наркоконтроля в их присутствии в обоих случаях изымался, упаковывался в пакет, опечатывался печатью, скреплялся подписями всех участвующих лиц. После этого в обоих случаях "Закупщик" и автомашина снова были досмотрены, денежных средств, а также запрещённых веществ обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" в обоих случаях добровольно выдавал сотрудникам наркоконтроля диктофон, в их присутствии диктофон был подключён к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В каждом случае в кабинете отдела наркоконтроля по результатам проведения ОРМ "Проверочная закупка" был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило.

Показаниями свидетеля ФИО17 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов 30 минут он был приглашён сотрудником наркоконтроля для участия в качестве гражданина при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении неустановленного мужчины по имени Александр, ему и второму гражданину разъяснили права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО10 заявил о согласии своего участия в качестве закупщика наркотических средств в проводимом мероприятии. Сотрудник наркоконтроля объяснил, что мужчина по имени Александр занимается незаконным сбытом наркотических средств в г. <данные изъяты>, и что ФИО10 под их контролем будет приобретено наркотическое средство – марихуана, также был известен адрес проживания мужчины в районе <адрес>. В его присутствии в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 сотрудники наркоконтроля произвели досмотры на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств, которых обнаружено не было. Затем "Закупщику" были вручены денежные средства одной купюрой 1000 рублей, с которой предварительно сняли ксерокопию, серии и номера оригинала и ксерокопии денежной купюры были ими сверены, после чего ксерокопию упаковали в пакет, опечатали печатью, на которой расписались все присутствующие лица. Также сотрудниками наркоконтроля "Закупщику" был вручён диктофон с целью производства аудиозаписи разговора с неустановленным мужчиной, диктофон подключили к компьютеру, в его памяти никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и основная группа в составе него, второго приглашённого гражданина и сотрудников наркоконтроля, на осмотренной ими автомашине ВАЗ-2107 проследовали на ул. <данные изъяты> и остановились возле здания <данные изъяты>", "Закупщик" вышел из машины и отошёл примерно на 15м., находясь в непосредственной видимости, а основная группа из автомашины наблюдала за "Закупщиком". Через несколько минут к "Закупщику" подошёл мужчина с объемным пакетом черного цвета в руках, они о чём-то переговорили, после чего "Закупщик" что-то передал мужчине, который передал "Закупщику" пакет. После этого "Закупщик" вернулся к основной группе, и в их присутствии добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерный пакет, в котором при его открытии находилось вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, при этом "Закупщик" пояснил, что данное растительное вещество приобрёл у мужчины, представившегося Александром, за ранее выданные деньги в сумме 1000 рублей. Данный пакет сотрудник наркоконтроля в их присутствии изъял, упаковал в пакет, опечатал печатью и скрепил подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и автомашина снова были досмотрены, денежных средств, а также запрещённых веществ обнаружено не было. "Закупщик" добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете отдела наркоконтроля по результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. 

Показаниями свидетеля ФИО18 о том, что о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов 30 минут он был приглашён сотрудником наркоконтроля для участия в качестве гражданина при производстве ОРМ "Проверочная закупка". Ему и второму гражданину разъяснили права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО10 заявил о согласии участвовать в качестве закупщика наркотических средств в проводимом мероприятии. Сотрудник наркоконтроля объяснил, что мужчина по имени Александр, проживающий в районе <адрес> занимается незаконным сбытом наркотических средств и что ФИО10 под их контролем приобретет наркотическое средство – марихуану. В его присутствии в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 сотрудники наркоконтроля произвели досмотры на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств, которых обнаружено не было. Затем "Закупщику" вручили денежную купюру достоинством 1000 рублей, с которой предварительно сняли ксерокопию, серии и номера оригинала и ксерокопии денежной купюры ими сверены, после чего ксерокопию упаковали в пакет, опечатали печатью, на которой расписались все присутствующие лица. Также "Закупщику" был вручён диктофон с целью производства аудиозаписи разговора с неустановленным мужчиной, диктофон подключен к компьютеру, в его памяти никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и основная группа в составе него, второго приглашённого гражданина и сотрудников наркоконтроля, на осмотренной ими автомашине ВАЗ-2107 проследовали на ул. <данные изъяты> и остановились возле здания <данные изъяты>Закупщик" вышел из машины и отошёл примерно на 15м., находясь в непосредственной видимости, а основная группа из автомашины наблюдала за "Закупщиком". Через несколько минут к "Закупщику" подошёл мужчина с объемным пакетом черного цвета в руках, они о чём-то переговорили, после чего "Закупщик" что-то передал мужчине, который передал "Закупщику" пакет. После этого "Закупщик" вернулся к основной группе, и в их присутствии добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерный пакет, в котором при его открытии находилось вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, при этом "Закупщик" пояснил, что данное растительное вещество приобрёл у мужчины, представившегося Александром, за ранее выданные деньги в сумме 1000 рублей. Данный пакет сотрудник наркоконтроля в их присутствии изъял и упаковал в пакет, опечатал печатью и скрепил подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и автомашина снова были досмотрены, денежных средств, а также запрещённых веществ обнаружено не было. Также "Закупщик" добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете отдела наркоконтроля по результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. \witnesse 

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО13, ФИО12, ФИО17, ФИО18, считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой, подтверждают показания ФИО10 о том, что 24 октября, 26 октября, ДД.ММ.ГГГГ Ревенков А.Н. передал ФИО10 вещество растительного происхождения с характерным запахом конопли, которое впоследствии стало предметов экспертного исследования.  

\proofb 
Вина подсудимого также подтверждается:

Материалами оперативно-розыскного мероприятия "Проверочная закупка", в том числе, актом проведения ОРМ «Проверочная закупка», проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в отношении Ревенкова А.Н., в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, и подтверждающими, что ДД.ММ.ГГГГ на <адрес> возле <адрес> выявлен факт незаконного сбыта Ревенковым А.Н. "Закупщику" ФИО10 вещества серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанного экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной) (т. 1 л.д. 212-230).

Материалами ОРМ "Проверочная закупка", в том числе, актом проведения ОРМ «Проверочная закупка», проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО ДД.ММ.ГГГГ в отношении Ревенкова А.Н., в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, и подтверждающими, что ДД.ММ.ГГГГ на <адрес> возле дома № № выявлен факт незаконного сбыта Ревенковым А.Н. "Закупщику" ФИО10 вещества серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанного экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной) (т. 1 л.д. 234-250; т. 2 л.д. 1-2).

Материалами ОРМ "Проверочная закупка", в том числе, актом проведения ОРМ «Проверочная закупка», проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО ДД.ММ.ГГГГ в отношении Ревенкова А.Н., в которых отражены ход, содержание и результаты оперативно-розыскного мероприятия, и подтверждающими, что ДД.ММ.ГГГГ в районе кинотеатра "Аврора" выявлен факт незаконного сбыта Ревенковым А.Н. "Закупщику" ФИО10 вещества серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанного экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной) (т. 1 л.д. 166-183).

Протоколом предъявления для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе производства которого опознающий ФИО10 опознал Ревенкова А.Н, изображённого на фотографии под № №, по возрасту, вытянутой форме лица, форме носа, губ, телосложению, стрижке, а также по другим внешним приметам, как мужчину, представлявшегося именем Александр, у которого ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения сотрудниками наркоконтроля ОРМ "Проверочные закупки" приобретал вещества серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанные экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной). (т. 2 л.д. 8-9)

Протоколом предъявления для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе производства которого опознающий ФИО10 опознал Ревенкова А.Н., изображённого на фотографии под № №, по вытянутой форме лица, форме носа и губ, телосложению, стрижке волос, а также по другим внешним приметам, как мужчину, представлявшегося ему именем Александр, у которого ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО оперативно-розыскного мероприятия "Проверочная закупка" приобрел вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанного экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной) (т. 1 л.д. 188-189). \proofe  

\expertb 
Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, и приложением в виде фототаблицы к нему, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования представленные на исследование в полимерных пакетах вещества серо-зелёного цвета растительного происхождения, добровольно выданные ФИО10 в ходе проведения ОРМ "Проверочная закупка" в отношении Ревенкова А.Н.: ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ - являются наркотическим средством – каннабисом (марихуаной), при этом постоянная масса наркотического средства, с учетом предварительного исследования, составляет соответственно: 1254г, 1326г, 1046г. Каннабис, незаконно сбытый Ревенковым А.Н. 24 октября и ДД.ММ.ГГГГ, сходен между собой по внешнему виду, цвету, запаху, степени измельчения и сравнительному содержанию каннабиноидов. Каннабис, незаконно сбытый Ревенковым А.Н. ДД.ММ.ГГГГ, сходен с каннабисом, незаконно сбытым 24 и ДД.ММ.ГГГГ, по сравнительному содержанию каннабиноидов, но отличается по внешнему виду, цвету, запаху и степени измельчения (т. 2 л.д. 44-70). \experte 

\proofb 
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены вещества серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанных экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной), добровольно выданных ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ «Закупщиком» ФИО10, приобретённых у Ревенкова А.Н. в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО оперативно-розыскных мероприятий "Проверочные закупки", а также ксерокопий денежных купюр, использовавшихся в ходе проведения ОРМ в отношении Ревенкова А.Н. (т. 2 л.д. 76-78).

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства – каннабиса (марихуаны), ксерокопий денежных купюр (т. 2 л.д. 79-82).

Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что на лазерном компакт-диске с аудиозаписями ОРМ "Проверочные закупки", проводившихся ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в отношении Ревенкова А.Н., имеются переговоры Ревенкова А.Н. с «Закупщиком» ФИО10 о продаже наркотических средств, стоимости и качестве продаваемых им веществ. (т. 2 л.д. 88-94)

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ – 2 дисков с аудиозаписями ОРМ «Проверочная закупка» (т. 2 л.д. 93).



Вещественным доказательством, прослушанным на компьютере в судебном заседании - аудио-дисков с аудиозаписью ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ на которых записан разговор при проведении проверочных закупок наркотических средств «Закупщиком» ФИО10 

После прослушивания аудио-дисков с записью ОРМ «Проверочная закупка» на которых имеется запись о продаже наркотических средств, их стоимости, Ревенков А.Н. показал, что на диске голос ему не принадлежит.  \proofe  

\meditationb 
Указанное вещественное доказательство, суд признает допустимым доказательством, проверочная закупка проведена в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности» № 144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, которое уличают Ревенкова А.Н. в незаконном сбыте наркотических средств. 

Суд считает обоснованными проведение нескольких проверочных закупок, поскольку их проведение обоснованно материалами ОРМ, закупки проводились в отношении неустановленного лица, мужчины по имени Александр, личность которого установлена позже, по их результатам удалось установить причастность Ревенкова А.Н. кроме того к сбыту сильнодействующих веществ, а также причастность к сбыту других лиц.

Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Ревенкова А.Н. по ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. \meditatione



Эпизод покушения на незаконный сбыт сильнодействующих веществ 08 и ДД.ММ.ГГГГ Репиной И.А. 

Подсудимая Репина И.А. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении не признала и показала, что с конца октября 2011 года неофициально трудоустроилась, в связи с чем сильнодействующее вещество – трамал не сбывала, более по данному факту ей пояснить нечего.

Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что не смотря на непризнание Репиной И.А. вины, её виновность доказана и подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 30 минут он был приглашён сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве закупщика сильнодействующих веществ при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении неустановленной женщины по имени Инна, на что он согласился. Сотрудник объяснил ему и двум приглашённым гражданам, что данная женщина занимается незаконным сбытом сильнодействующих веществ в г. <данные изъяты>, и что под их контролем у последней будет приобретено сильнодействующее вещество – трамал. Личность женщины ими не установлена, но известно, что последняя проживает на ул. Пушкина. В присутствии двух приглашённых граждан в отношении него и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, на предмет нахождения при нём и в автомашине наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств. В результате досмотров ничего из перечисленного обнаружено не было. Затем сотрудник наркоконтроля вручил ему 500 рублей одной купюрой, с которой предварительно снял ксерокопию, серия и номер которой сверены с оригиналом всеми участниками ОРМ и ксерокопию упаковал в пакет, опечатал печатью, на котором расписались все присутствующие лица. Также вручил ему диктофон, с целью производства аудиозаписи его разговора с женщиной по имени Инна, который был подключён к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого он и основная группа в составе двух приглашённых граждан и сотрудников наркоконтроля на осмотренной автомашине ВАЗ-2107 проследовали по ул. <данные изъяты> и остановились возле здания ветеринарной станции. Он вышел из автомашины и отошёл примерно на 15м, где остановился в непосредственной видимости, а основная группа находилась в автомашине и наблюдала за ним. Через несколько минут к нему подошла ранее незнакомая женщина, которая представилась, как Инна. Он поинтересовался у Инны, можно ли приобрести у неё лекарственный препарат "трамал", на что женщина утвердительно ответила, а также сообщила о том, что у неё с собой имеется 5 капсул "трамала" по 100 рублей капсула. Он согласился и передал Инне ранее выданные ему деньги в сумме 500 рублей, Инна сразу же передала ему полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг". Женщина ушла, а он подошёл к автомашине с основной группой и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг", при этом пояснил, что приобрёл их у женщины, представившейся ему именем Инна за ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля деньги в сумме 500 рублей. В их присутствии упаковка с капсулами сотрудником была изъята и упакована в пакет, опечатана печатью, скреплена подписями всех участвующих лиц. После чего он и автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых веществ обнаружено не было. Кроме того, он добровольно выдал диктофон, на который производилась аудиозапись его разговора с женщиной по имени Инна. В их присутствии данный диктофон был подключён к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете наркоконтроля по результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. Позже от сотрудников наркоконтроля стало известно о том, что личность женщины установлена, ею являлась Репина И.А., при предъявлении фотографии и паспортных данных Репиной И.А. он узнал в ней женщину, представлявшуюся ему именем Инна, у которой он ДД.ММ.ГГГГ в ходе ОРМ приобрёл упаковку с капсулами жёлто-зелёного цвета. 

Показаниями свидетеля ФИО12 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов сотрудник наркоконтроля пригласил его для участия в качестве закупщика сильнодействующих веществ, при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении ранее незнакомой Репиной И.А., на что он добровольно согласился в присутствии двух приглашённых граждан. Ему предъявили фотографию с паспортными данными, чтобы он смог опознать её при личной встрече. В отделе наркоконтроля в присутствии двух приглашённых граждан в отношении него и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств. В результате досмотров ничего из перечисленного обнаружено не было. Затем ему были вручены денежные средства в сумме 800 рублей – 8 купюр достоинством по 100 рублей, с которых предварительно были сняты ксерокопии, серии и номера оригиналов и копий сверены всеми участниками ОРМ, после чего ксерокопии упакованы в пакет, опечатаны печатью, на котором расписались все присутствующие лица. Сотрудник наркоконтроля вручил ему диктофон, с целью производства аудиозаписи его разговора с Репиной И.А. Диктофон был подключён к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого он и основная группа в составе двух приглашённых граждан и сотрудников наркоконтроля, на осмотренной автомашине ВАЗ-2107 проследовали на ул. <данные изъяты>, где остановились возле дома №. Он вышел из машины и отошёл примерно на 15 м, где остановился в непосредственной видимости, а основная группа оставалась в автомашине. Через несколько минут к нему подошла женщина, которую он сразу же опознал, как Репину И.А., поскольку ему предъявлялась ее фотография с паспортными данными. Последняя представилась Инной. Он поинтересовался, можно ли приобрести у неё препарат "трамал", на что Инна ответила положительно. Он сообщил Инне о том, что у него есть 800 рублей и передал ей ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля деньги в сумме 800 рублей, на что Инна передала ему полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг". После этого Инна ушла, а он вернулся к автомашине с основной группой и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами с надписями на упаковке "Трамал 50мг.", при этом пояснил, что данные капсулы он приобрёл на выданные ему деньги в сумме 800 рублей у Репиной И.А., которая подходила к нему. Сотрудник наркоконтроля данную упаковку с 5 капсулами, с надписями "Трамал 50мг." изъял, упаковал в пакет, опечатал печатью, скрепил подписями всех участвующих лиц. После этого он и автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых веществ обнаружено не было. Он также выдал сотрудникам наркоконтроля диктофон, который был подключен к компьютеру, в его памяти имелась одна аудиозапись. Затем в кабинете отдела по результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. В связи с тем, что он лично общался с Репиной И.А. в момент приобретения у неё упаковки с капсулами, хорошо рассмотрел и запомнил её и в судебном заседании он категорически утверждает, что ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения сотрудниками наркоконтроля ОРМ "Проверочная закупка", он приобрел данную упаковку именно у Репиной И.А. 

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО11, ФИО12 считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с другими доказательствами по делу подтверждают вину в покушении на незаконный сбыт сильнодействующих веществ.

Показаниями свидетеля Чечёткина И.В. о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 30 минут он и ещё один мужчина были приглашены сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве граждан, при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении неустановленной женщины по имени Инна, разъяснив им права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО11 добровольно изъявил желание участвовать в качестве закупщика в проводимом мероприятии. Сотрудники наркоконтроля объяснили всем, что неустановленная женщина по имени Инна, проживающая в районе ул. <данные изъяты>, занимается незаконным сбытом сильнодействующих веществ за деньги в г. <данные изъяты>. Закупщиком ФИО11 под их контролем будет приобретено сильнодействующее вещество – трамал. В их присутствии в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств. В результате досмотров ничего из перечисленного обнаружено не было. После чего сотрудник наркоконтроля вручил "Закупщику" денежную купюру достоинством 500 рублей, с которой предварительно была снята ксерокопия, серия и номер оригинала и ксерокопии сверены всеми участниками ОРМ, после чего ксерокопия упакована в пакет, опечатана печатью, на котором расписались все присутствующие лица. Также "Закупщику" вручён диктофон, с целью производства аудиозаписи разговора с неустановленной женщиной по имени Инна. Данный диктофон был подключён к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и он в составе основной группы - другого приглашённого гражданина и сотрудников наркоконтроля, на осмотренной ими автомашине ВАЗ-2107 проследовали по ул. <данные изъяты> к зданию ветеринарной станции, где остановились и "Закупщик" вышел на расстояние около 15м, где остановился в непосредственной видимости, а основная группа находилась в машине и наблюдала за ним. Через несколько минут к "Закупщику" подошла женщина и о чём-то переговорила, после чего "Закупщик" что-то передал женщине, на что она также что-то передала "Закупщику". После этого женщина и "Закупщик" разошлись, "Закупщик" вернулся к автомашине с основной группой, и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг", при этом пояснил всем, что данные капсулы приобрёл у женщины, представившейся ему Инной, за ранее выданные деньги в сумме 500 рублей. Упаковка с капсулами была изъята сотрудником наркоконтроля, упакована в пакет, опечатана печатью, скреплена подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и их автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых веществ, предметов обнаружено не было. "Закупщик" выдал диктофон, на который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете наркоконтроля по результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. 

Показаниями свидетеля ФИО17 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов 30 минут сотрудник наркоконтроля пригласил его для участия в качестве гражданина при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении неустановленной женщины по имени Инна, на что он согласился. Ему и второму приглашенному гражданину разъяснили права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО11 добровольно согласился участвовать в качестве закупщика в проводимом мероприятии. Сотрудник наркоконтроля объяснил, что неустановленная женщина по имени Инна занимается незаконным сбытом сильнодействующих веществ в г. <данные изъяты>, известен адрес её проживания в районе ул. <данные изъяты>, и что ФИО11 под их контролем приобретет сильнодействующее вещество – трамал. В их присутствии в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств. В результате досмотров у "Закупщика" и в автомашине ничего из перечисленного обнаружено не было. После чего сотрудник вручил денежную купюру достоинством 500 рублей "Закупщику", с которой предварительно снял ксерокопию, серия и номер оригинала и копии сверены всеми участниками ОРМ, после чего ксерокопия упакована в пакет, опечатана печатью, на которой расписались все присутствующие лица. Также сотрудник наркоконтроля вручил "Закупщику" диктофон, с целью производства аудиозаписи его разговора с женщиной по имени Инна. В их присутствии данный диктофон был подключён к компьютеру, в его памяти никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик", он, второй приглашённый гражданин и сотрудники наркоконтроля на осмотренной ими автомашине ВАЗ-2107 проследовали по <адрес>. Затем "Закупщик" вышел из автомашины и отошёл примерно на 15м в непосредственной видимости от них. Через несколько минут к "Закупщику" подошла женщина, они переговорили, после чего "Закупщик" что-то передал женщине, на что та что-то передала "Закупщику". После этого женщина и "Закупщик" разошлись, "Закупщик" вернулся к автомашине с основной группой, и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг", пояснив, что данные капсулы приобрёл у женщины, представившейся Инной за выданные деньги в сумме 500 рублей. Выданная "Закупщиком" полимерная упаковка с капсулами и надписями на упаковке "Трамал 50мг", сотрудниками наркоконтроля была изъята и упакована в пакет, опечатана печатью, скреплена подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и их автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля ранее выданный диктофон, на который производилась аудиозапись разговора с неустановленной женщиной по имени Инна. В их присутствии данный диктофон был подключён к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете отдела наркоконтроля по результатам проведения ОРМ "Проверочная закупка" был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов он снова был приглашён для участия в качестве гражданина, при производстве повторного ОРМ "Проверочная закупка" в отношении той же женщины, на что он добровольно согласился. Ему и второму гражданину разъяснили права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО12 добровольно согласился участвовать в качестве закупщика в проводимом мероприятии. Сотрудник сообщил, что женщина по имени Инна продолжает заниматься незаконным сбытом сильнодействующих веществ, необходимо установить сообщников, предъявил фотографию и паспортные данные на имя Репиной, чтобы "Закупщик" смог опознать её при личной встрече. В кабинете отдела наркоконтроля также, как и в первом случае в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств обнаружено не было. После чего "Закупщику" вручили 800 рублей, 8 купюр достоинством по 100 рублей, с которых предварительно сняты ксерокопии, серии и номера оригиналов и их копий были сверены всеми участниками ОРМ, затем ксерокопии сотрудник упаковал в пакет, опечатал печатью, на котором расписались все присутствующие лица. Также "Закупщику" вручён диктофон, который был подключён к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не было. После этого "Закупщик" и основная группа на осмотренной машине ВАЗ-2107 проследовали до ул. <данные изъяты>, где остановились возле <адрес>, "Закупщик" вышел и отошёл примерно на 15м., где остановился в непосредственной видимости, а основная группа находилась в их машине и наблюдала за ним. Через несколько минут к "Закупщику" подошла женщина, она о чём-то переговорила с "Закупщиком", который что-то передал женщине, а та также что-то передала "Закупщику" после чего они разошлись, "Закупщик" вернулся к основной группе, и в его присутствии, добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг", при этом пояснил, что данные капсулы он приобрёл у Репиной И.А., за выданные деньги в сумме 800 рублей. Данная упаковка с капсулами, с надписями на упаковке "Трамал 50мг.", сотрудником наркоконтроля была изъята и упакована в пакет, опечатана печатью, скреплена подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и их машина снова были досмотрены, денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля выданный ранее диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете наркоконтроля по результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило.

Показаниями свидетеля ФИО18 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов он был приглашён для участия в качестве гражданина, при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении женщины по имени Инна, на что он добровольно согласился. Ему и второму гражданину разъяснили права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО12 добровольно согласился участвовать в качестве закупщика сильнодействующих веществ в проводимом мероприятии. Сотрудники наркоконтроля объяснили им, что женщина по имени Инна продолжает заниматься незаконным сбытом сильнодействующих веществ, всем были предъявлены фотография и паспортные данные Репиной И.А., чтобы "Закупщик" смог опознать её при личной встрече. В отделе наркоконтроля в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств обнаружено не было. Затем сотрудник наркоконтроля вручил "Закупщику" 8 купюр достоинством по 100 рублей, с которых предварительно сняты ксерокопии, серии и номера оригиналов и их копий были сверены всеми участниками ОРМ, после чего ксерокопии упакованы в пакет, опечатаны печатью, на котором расписались все присутствующие лица. "Закупщику" также вручили диктофон, который был подключён к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не было. После этого "Закупщик" и основная группа на осмотренной машине ВАЗ-2107 проследовали до ул. Пушкина, где остановились возле дома № "Закупщик" вышел и отошёл примерно на 15м., где остановился в непосредственной видимости, а основная группа находилась в автомашине и наблюдала за ним. Через несколько минут к "Закупщику" подошла женщина, она о чём-то переговорила с "Закупщиком", который что-то передал женщине, а та также что-то передала "Закупщику" после чего они разошлись, "Закупщик" вернулся к основной группе, и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг", при этом пояснил, что данные капсулы он приобрёл у Репиной И.А., за выданные "Закупщику" деньги в сумме 800 рублей. Данная упаковка с капсулами, с надписями на упаковке "Трамал 50мг.", сотрудником наркоконтроля была изъята и упакована в пакет, опечатана печатью, скреплена подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и их автомашина снова были досмотрены, денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля выданный ранее диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете наркоконтроля по результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. \witnesse  
 
Суд, оценивая показания свидетелей Чечёткина И.В., ФИО17 и ФИО18, считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и другими доказательствами по делу, подтверждают законность проведенного оперативно-розыскного мероприятия, в ходе которого выявлен факт сбыта Репиной И.А. капсул жёлто-зелёного цвета, впоследствии признанных экспертом сильнодействующим веществом. 

\proofb Вина подсудимой Репиной И.А. также подтверждается:

материалами ОРМ "Проверочная закупка", в том числе актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в отношении Репиной И.А., в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, а также подтверждающим факт незаконного сбыта Репиной И.А. «Закупщику» ФИО11, действовавшему под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, 5 капсул жёлто-зелёного цвета, впоследствии признанных экспертом сильнодействующим веществом – трамадолом (трамалом) (т. 1 л.д. 73-93);

материалами ОРМ "Проверочная закупка", в том числе актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в отношении Репиной И.А., в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, а также подтверждающим факт незаконного сбыта Репиной И.А. закупщику ФИО12, действовавшему под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, 5 капсул жёлто-зелёного цвета, впоследствии признанных экспертом сильнодействующим веществом – трамадолом (трамалом) (т. 1 л.д. 97-116 ).

Суд оценивает материалы ОРМ «Проверочная закупка», как одно из доказательств, подтверждающего незаконный сбыт сильнодействующего вещества – трамадола (трамала) Репиной И.А. 

Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, с приложением в виде фототаблицы, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования, представленные на исследование: порошкообразное вещество в 5 капсулах, добровольно выданное ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ "Проверочная закупка" в отношении Репиной И.А., содержит сильнодействующее вещество – трамадол (трамал), и является сильнодействующим веществом, общей массой 0,5г; 

порошкообразное вещество в 5 капсулах, добровольно выданное ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ "Проверочная закупка" в отношении Репиной И.А., содержит сильнодействующее вещество – трамадол (трамал), и является сильнодействующим веществом, общей массой 0,5г. Трамадол (трамал), незаконно сбытый Репиной И.А. 08 ноября и ДД.ММ.ГГГГ, сходен между собой по внешнему виду, цвету, запаху, однородности консистенции и сравнительному содержанию трамадола (трамала) (т. 2 л.д. 43-70).

Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ из содержания которого следует, что осмотрены капсулы с порошкообразным веществом, приобретенные у Репиной И.А. 08 ноября и ДД.ММ.ГГГГ ФИО11 и ФИО12 в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ОРМ "Проверочные закупки", впоследствии признанным экспертом сильнодействующим веществом – трамадолом (трамалом), а также ксерокопий денежных купюр, использовавшихся в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий "Проверочные закупки" в отношении Репиной И.А. (т. 2 л.д. 76-78).

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ - капсул с порошкообразным веществом изъятых 08 ноября и ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ОРМ "Проверочные закупки", ксерокопий денежных купюр, использовавшихся в ходе проведения ОРМ "Проверочные закупки" в отношении Репиной И.А. (т. 2 л.д. 79-82).

Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что на лазерном компакт-диске с аудиозаписями оперативно-розыскных мероприятий "Проверочные закупки", проводившихся ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в отношении Репиной И.А. имеются переговоры последней с закупщиками ФИО11 и ФИО12 о продаже сильнодействующего вещества, об их количестве и стоимости (том 2 л.д. 88-94)

Вещественным доказательством, прослушанным на компьютере в судебном заседании - аудио-диска с аудиозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, на которой записан разговор при проведении проверочных закупок сильнодействующего вещества «Закупщиками» ФИО11 и ФИО12 у Репиной И.А. 

После прослушивания аудио-диска с записью ОРМ «Проверочная закупка» от 08 и ДД.ММ.ГГГГ, на котором имеется запись о продаже сильнодействующего вещества, его количестве и стоимости, Репина И.А. сказала, что на диске голос ей не принадлежит.

Указанное вещественное доказательство суд признает допустимым доказательством, проверочная закупка проведена в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности» № 144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, которые уличают Репину И.А. в незаконном сбыте сильнодействующего вещества. 

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ – 2 дисков с аудиозаписями ОРМ «Проверочная закупка» (т. 2 л.д. 93). \proofe 

\fabb 
Органами предварительного следствия действия Репиной И.А. по эпизоду незаконного сбыта сильнодействующего вещества в период с ДД.ММ.ГГГГ поДД.ММ.ГГГГ, квалифицированы по ч. 1 ст. 234 УК РФ, как незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами. 

Государственный обвинитель Федоров А.А. в соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ изменил предъявленное обвинение в сторону смягчения, при этом полагал, что поскольку передача сильнодействующих веществ осуществлялась в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий «Проверочная закупка» лицу, выступавшему в качестве закупщика и действовавшего под контролем сотрудников Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК проводимых в соответствии с ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ» и сильнодействующее вещество изъято из незаконного оборота, без фактического незаконного его приобретения, следовательно, Репина И.А. не довела преступление до конца по не зависящим от нее обстоятельствам, содеянное необходимо квалифицировать по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ. 

Кроме того, полагал исключить из предъявленного Репиной И.А. обвинения указание следователя о том, что Репина И.А. в неустановленное следствием время и при неустановленных следствием обстоятельствах, незаконно приобрела и хранила в целях сбыта сильнодействующее вещество – трамадол (трамал), поскольку Репиной И.А. предъявлено обвинение исключительно в незаконном сбыте сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами. \fabe 

\meditationb 
Суд, учитывая требования Постановления Конституционного Суда РФ от 8 декабря 2003 года № 18-П, завершив исследование значимых для указанного уголовного дела материалов и заслушивания мнений сторон, считает необходимым вынести решение, обусловленное позицией государственного обвинителя.

Суд исключает указание о том, что Репина И.А. в неустановленное следствием время и при неустановленных следствием обстоятельствах, незаконно приобрела и хранила в целях сбыта сильнодействующее вещество – трамадол (трамал).

Суд квалифицирует действия подсудимой Репиной И.А. по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ (в редакции ФЗ № 26 от 07 марта 2011 года), поскольку она совершила покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.


Эпизод покушения на незаконный сбыт Репиной И.А. и Ревенковым А.Н. сильнодействующих веществ в период времени с 12 ноября по ДД.ММ.ГГГГ.

Подсудимая Репина И.А. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении не признала и показала, что с конца октября 2011 года неофициально трудоустроилась, в связи с чем сильнодействующее вещество – трамал не сбывала.

Подсудимый Ревенков А.Н. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении не признал и показал, что сильнодействующее вещество – трамал не сбывал. \meditatione  

Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что не смотря на непризнание Репиной И.А. и Ревенковым А.Н вины, их виновность доказана и подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb  
Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов сотрудник наркоконтроля пригласил его для участия в качестве закупщика сильнодействующих веществ при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении ранее незнакомой Репиной И.А. и не установленного мужчины по имени Александр, на что он в присутствии двух приглашённых граждан добровольно согласился. Им объяснили, что Репина И.А. совместно с неустановленным мужчиной по имени Александр занимаются незаконным сбытом сильнодействующих веществ в г. <данные изъяты>. Сотрудник предъявил фотографию с паспортными данными Репиной И.А, чтобы он смог опознать её при встрече, а личность мужчины по имени Александр ими установлена не была. В присутствии двух приглашённых граждан в отношении него и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств. В результате досмотров ничего из перечисленного обнаружено не было. Затем сотрудник вручил ему денежную купюру достоинством 500 рублей, с которой предварительно снял ксерокопию, серия и номер оригинала и ксерокопии сверены, после чего ксерокопию упаковал в пакет, который опечатал печатью, скрепил подписями присутствующих лиц. Также ему вручили диктофон, с целью производства аудиозаписи его разговора с Репиной И.А. и мужчиной по имени Александр. Диктофон подключили к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого он и основная группа в составе двух приглашённых граждан и сотрудников наркоконтроля на указанной автомашине ВАЗ-2107 проследовали на <адрес> и остановились возле кинотеатра "Аврора". Он вышел из автомашины примерно на 15м и остановился в непосредственной видимости, а основная группа оставалась в машине. Через несколько минут к нему подошла женщина, которую он сразу же опознал по предъявляемой ранее фотографии, как Репину И.А., с которой находился ранее незнакомый мужчина, представившийся Александром. Он поинтересовался у Александра о возможности приобретения препарата "трамал", на что Александр ответил положительно, при этом сказал отдать деньги Репиной И.А., а "трамал" Александр отдаст позже, предварительно созвонятся. Они обменялись с Александром номерами мобильных телефонов, и он передал Репиной И.А., ранее выданные ему деньги в сумме 500 рублей, после чего разошлись. Он вернулся к автомашине с основной группой и в присутствии двух приглашённых граждан сообщил о том, что выданные ему деньги в сумме 500 рублей по указанию мужчины по имени Александр передал Репиной И.А., а сильнодействующее вещество – трамал Александр передаст позже, предварительно они созвонятся. После этого он и автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Он выдал диктофон, который в их присутствии был подключён к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. После этого они вернулись в здание Георгиевского отдела наркоконтроля, где разошлись до момента продолжения проведения ОРМ, договорившись собраться в том же составе, как только мужчина по имени Александр позвонит ему. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 30 минут ему позвонил мужчина по имени Александр и предложил встретиться на том же месте, где тот передаст сильнодействующее вещество – трамал. О данном звонке он сразу же сообщил сотрудникам наркоконтроля и они в том же составе снова собрались в здании Георгиевского отдела наркоконтроля, где в присутствии двух приглашённых граждан в отношении него и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, в результате досмотра наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств обнаружено не было. Затем сотрудниками наркоконтроля ему был вручён диктофон, с целью производства аудиозаписи его разговора с Репиной И.А. и мужчиной по имени Александр, диктофон был подключён к компьютеру, в его в памяти никаких записей не содержалось. После этого он и основная группа на указанной автомашине ВАЗ-2107, проследовали на ул. Пушкина, где остановились возле кинотеатра "Аврора". Он вышел из автомашины примерно на 15м и оставался в непосредственной видимости. Через несколько минут к нему подошёл Александр, передал полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг". После чего разошлись, он вернулся к основной группе, где добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами, пояснив, что ранее выданные ему сотрудниками наркоконтроля деньги в сумме 500 рублей на приобретение трамала он ДД.ММ.ГГГГ по указанию Александра передал Репиной И.А., а непосредственно сильнодействующее вещество – трамал ему передал ДД.ММ.ГГГГ мужчина по имени Александр, который на этот раз был один. Данная полимерная упаковка с капсулами сотрудником наркоконтроля в присутствии участвующих лиц, была изъята и упакована в пакет, опечатана печатью и скреплена подписями. После этого он и их автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых веществ обнаружено не было. Кроме того, он добровольно выдал диктофон, на который производилась аудиозапись его разговора с мужчиной по имени Александр, диктофон был подключён к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В кабинете отдела наркоконтроля был составлен акт по результатам проведения ОРМ, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. Поскольку он лично общался с Репиной И.А. и мужчиной по имени Александр хорошо рассмотрел и запомнил их и утверждает, что в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ "Проверочная закупка" именно у Ревенкова А.Н. и Репиной И.А. приобрёл капсулы жёлто-зелёного цвета, за выданные ему сотрудниками наркоконтроля деньги. 

Суд, оценивая показания свидетеля ФИО13, считает их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с другими доказательствами по делу и подтверждают вину Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. в покушении на незаконный сбыт сильнодействующих веществ. 

Показаниями свидетеля ФИО17 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов сотрудник наркоконтроля пригласил его для участия в качестве гражданина при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении Репиной И.А. и неустановленного мужчины по имени Александр, которые занимаются незаконным сбытом сильнодействующих веществ, ему и другому гражданину разъяснили права и обязанности. В их присутствии ФИО13 заявил о добровольном желании участвовать в качестве закупщика в проводимом мероприятии. Сотрудник предъявил им её фотографию с паспортными данными, чтобы "Закупщик" смог опознать её при личной встрече, также пояснил, что личность мужчины по имени Александр не установлена, но известен адрес проживания в районе <адрес>. В здании наркоконтроля, в их присутствии в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 были произведены досмотры, на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств. В результате досмотров ничего из перечисленного обнаружено не было. Затем "Закупщику" была вручена денежная купюра достоинством 500 рублей, с которой предварительно снята ксерокопия, серия и номер оригинала и копии сверены, после чего ксерокопия упакована в пакет, опечатана печатью, на котором расписались все присутствующие лица. Также "Закупщику" был вручён диктофон для производства аудиозаписи при проводимом мероприятии, диктофон был подключен к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и он в составе основной группы на автомашине ВАЗ-2107 проследовали на <адрес>. "Закупщик" вышел из автомашины и отошел примерно на 15м, и находился в непосредственной видимости, а он с основной группой оставались в автомашине и наблюдали за "Закупщиком". Через несколько минут к "Закупщику" подошли женщина и мужчина, о чем-то переговорили, после чего "Закупщик" что-то передал женщине. После этого мужчина и женщина ушли, а "Закупщик" вернулся к автомашине и сообщил о том, что ранее выданные на приобретение трамала деньги в сумме 500 рублей он, по указанию неустановленного мужчины по имени Александр передал Репиной И.А., сильнодействующее вещество Александр передаст "Закупщику" позже, предварительно созвонятся. После этого "Закупщик" и автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля диктофон, на который производилась аудиозапись его разговора с Репиной И.А. и неустановленным мужчиной по имени Александр, диктофон был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. После этого они вернулись в здание отдела наркоконтроля и разошлись до момента продолжения проведения ОРМ, договорившись собраться в том же составе, как только мужчина по имени Александр позвонит "Закупщику". ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 30 минут основная группа и "Закупщик" в том же составе собрались в здании наркоконтроля. Сотрудник объяснил ему и второму приглашённому гражданину, что "Закупщику" позвонил мужчина по имени Александр и предложил встретиться на том же месте для передачи сильнодействующее вещество – трамал за полученные ДД.ММ.ГГГГ от "Закупщика" деньги. В отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 в их присутствии были произведены досмотры, наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств обнаружено не было. "Закупщику" снова был вручен диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и он в составе основной группы на указанной автомашине ВАЗ-2107 проследовали на ул. <данные изъяты>, где остановились возле кинотеатра "Аврора", где "Закупщик" вышел и отошел примерно на 15м. и оставался в непосредственной видимости, а основная группа оставалась в машине и наблюдала. Через несколько минут к "Закупщику" подошел мужчина, они о чём-то переговорили, после чего мужчина что-то передал "Закупщику", а затем разошлись, "Закупщик" подошел к их автомашине и добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг", при этом "Закупщик" пояснил, что ранее выданные деньги в сумме 500 рублей на приобретение трамала, ДД.ММ.ГГГГ передал по указанию Александра Репиной И.А., а непосредственно сильнодействующее вещество – трамал "Закупщику" передал мужчина по имени Александр. Упаковка с 5 капсулами с надписями на упаковке "Трамал 50мг", сотрудником наркоконтроля в их присутствии была изъята и упакована в пакет, опечатана печатью, скреплена подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и их автомашина снова были досмотрены, денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдал диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В здании наркоконтроля был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. 

Показаниями свидетеля ФИО18 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов сотрудник наркоконтроля пригласил его для участия в качестве гражданина при производстве ОРМ "Проверочная закупка" в отношении Репиной И.А. и неустановленного мужчины по имени Александр, которые занимаются незаконным сбытом сильнодействующих веществ, ему и другому гражданину разъяснили права и обязанности. В качестве закупщика сильнодействующих веществ в проводимом мероприятии согласился участвовать ФИО13 Сотрудник предъявили фотографию Репиной И.А. с паспортными данными и адресом места жительства, чтобы "Закупщик" смог опознать её при личной встрече, также пояснил, что личность мужчины по имени Александр не установлена, но был известен адрес проживания в районе <адрес>. В их присутствии были произведены досмотры в отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 на предмет нахождения наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств. В результате досмотров ничего из перечисленного обнаружено не было. Затем "Закупщику" была вручена денежная купюра достоинством 500 рублей, с которой предварительно снята ксерокопия, серия и номер оригинала и копии сверены, после чего ксерокопия упакована в пакет, опечатана печатью, на которой расписались все присутствующие лица. Также "Закупщику" вручен диктофон, который подключен к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и он в составе основной группы на автомашине ВАЗ-2107 проследовали на <адрес>, где остановились возле кинотеатра "Аврора". "Закупщик" вышел из автомашины и отошел примерно на 15м, и находился в непосредственной видимости, а он с основной группой оставались в автомашине и наблюдали за "Закупщиком". Через несколько минут к "Закупщику" подошли женщина и мужчина, о чем-то переговорили, после чего "Закупщик" что-то передал женщине. После этого мужчина и женщина ушли, а "Закупщик" вернулся к автомашине и сообщил о том, что ранее выданные на приобретение трамала деньги в сумме 500 рублей он, по указанию неустановленного мужчины по имени Александр передал Репиной И.А., а трамал Александр передаст "Закупщику" позже, предварительно созвонятся. После этого "Закупщик" и автомашина снова были досмотрены, в ходе досмотров денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. После этого они вернулись в здание отдела наркоконтроля и разошлись до момента продолжения проведения ОРМ, договорившись собраться в том же составе, как только мужчина по имени Александр позвонит "Закупщику". ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 30 минут он, основная группа и "Закупщик" в том же составе собрались в здании наркоконтроля. Сотрудник объяснил ему и второму приглашенному гражданину, что "Закупщику" позвонил мужчина по имени Александр и предложил встретиться на том же месте для передачи сильнодействующее вещество – трамал за полученные ДД.ММ.ГГГГ деньги. В отношении "Закупщика" и автомашины ВАЗ-2107 в их присутствии были произведены досмотры, наркотических средств, психотропных, сильнодействующих и ядовитых веществ, а также денежных средств обнаружено не было. "Закупщику" снова вручен диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона никаких записей не содержалось. После этого "Закупщик" и он в составе основной группы на указанной автомашине ВАЗ-2107 проследовали на ул. <данные изъяты>, где остановились возле кинотеатра "Аврора", "Закупщик" вышел и отошел примерно на 15м. и оставался в непосредственной видимости, а основная группа оставалась в машине и наблюдала. Через несколько минут к "Закупщику" подошел мужчина, они о чём-то переговорили, после чего мужчина что-то передал "Закупщику", а затем, поговорив, разошлись. "Закупщик" вернулся к автомашине и в их присутствии добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля полимерную упаковку с 5 капсулами жёлто-зелёного цвета, с надписями на упаковке "Трамал 50мг", " пояснив, что ранее выданные деньги в сумме 500 рублей на приобретение трамала ДД.ММ.ГГГГ передал по указанию Александра - Репиной И.А., а непосредственно сильнодействующее вещество – трамал "Закупщику" передал мужчина по имени Александр. Упаковка с 5 капсулами с надписями на упаковке "Трамал 50мг", сотрудником наркоконтроля в их присутствии была изъята и упакована в пакет, опечатана печатью, скреплена подписями всех участвующих лиц. После этого "Закупщик" и их автомашина снова были досмотрены, денежных средств, а также запрещённых предметов обнаружено не было. Кроме того, "Закупщик" добровольно выдал диктофон, который был подключен к компьютеру, в памяти диктофона имелась одна аудиозапись. В здании наркоконтроля был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого замечаний, заявлений или дополнений не поступило. \witnesse 

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО17 и ФИО18, считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и другими доказательствами по делу, подтверждают законность проведенного оперативно-розыскного мероприятия, в ходе которого выявлен факт сбыта сильнодействующего вещества Репиной И.А. и Ревенкова А.Н.

\proofb 
Вина подсудимых также подтверждается:

Материалами оперативно-розыскного мероприятия "Проверочная закупка", в том числе актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в период времени с 12 ноября до ДД.ММ.ГГГГ, в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ и подтверждающими, что в период времени с 12 ноября до ДД.ММ.ГГГГ в районе кинотеатра "Аврора", расположенного по <адрес> выявлен факт незаконного сбыта Репиной И.А. и Ревенковым А.Н. "Закупщику" ФИО13 капсул жёлто-зелёного цвета за вознаграждение в 500 рублей, впоследствии признанных экспертом сильнодействующим веществом – трамадолом (трамалом) ( т. 1 л.д. 133-151). 

Суд оценивает материалы ОРМ «Проверочная закупка», как одно из доказательств, подтверждающего незаконный сбыт сильнодействующего вещества – трамадола (трамала) Репиной И.А. и Ревенковым А.Н.

Заключение химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования представленное на исследование порошкообразное вещество в 5 капсулах, добровольно выданное ДД.ММ.ГГГГ ФИО13, в ходе проведения ОРМ "Проверочная закупка" в отношении Репиной И.А. и Ревенкова А.Н., содержит сильнодействующее вещество – трамадол (трамал), и является сильнодействующим веществом, общей массой 0,5г. Трамадол (трамал), незаконно сбытый Репиной И.А. 08 и ДД.ММ.ГГГГ, а также совместно с Ревенковым А.Н. ДД.ММ.ГГГГ, сходен между собой по внешнему виду, цвету, запаху, однородности консистенции и сравнительному содержанию трамадола (трамала) (т. 2 л.д. 43-70).

Протоколом предъявления для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе производства которого ФИО13 опознал Ревенкова А.Н., по вытянутой форме лица, форме носа, губ, телосложению, прямым волосам, короткой стрижке, а также по другим внешним приметам, как мужчину, представлявшегося ему именем Александр, находившегося вместе с Репиной И.А, у которых он в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ОРМ "Проверочная закупка" приобрёл 5 капсул жёлто-зелёного цвета, впоследствии признанных экспертом сильнодействующим веществом – трамадолом (трамалом) (т. 1 л.д. 158-159).

Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ из содержания которого следует, что осмотрены капсулы с порошкообразным веществом, приобретенные ФИО13 у Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ОРМ "Проверочные закупки", впоследствии признанным экспертом сильнодействующим веществом – трамадолом (трамалом), а также ксерокопий денежных купюр, использовавшихся в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий "Проверочные закупки" в отношении Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. (т. 2 л.д. 76-82)

Протокол осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что на лазерном компакт-диске с аудиозаписями ОРМ "Проверочные закупки", проводившегося в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в отношении Репиной И.А. и Ревенкова А.Н., имеются переговоры указанных лиц с "Закупщиком" ФИО13 о продаже сильнодействующих веществ, о стоимости и качестве продаваемых ими веществ (т. 2 л.д. 88-94).

Вещественным доказательством, прослушанным на компьютере в судебном заседании - аудио-диска с аудиозаписью ОРМ «Проверочная закупка» в период с 12 ноября до ДД.ММ.ГГГГ, на которой записан разговор при проведении проверочных закупок сильнодействующего вещества «Закупщика» ФИО13 у Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. 

После прослушивания аудио-диска с записью ОРМ «Проверочная закупка» в период с 12 ноября до ДД.ММ.ГГГГ Репина И.А. и Ревенков А.Н. показали, что на диске голоса им не принадлежат.

Указанное вещественное доказательство, суд признает допустимым доказательством, проверочная закупка проведена в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности» № 144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, которые уличают Репину И.А. и Ревенкова А.Н. в незаконном сбыте сильнодействующего вещества. 

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ – 2 дисков с аудиозаписями ОРМ «Проверочная закупка». (т. 2 л.д. 93) \proofe  

\fabb 
Органами предварительного следствия действия Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. по данному эпизоду квалифицированы по ч. 2 ст. 234 УК РФ, как незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами группой лиц по предварительному сговору. 

Государственный обвинитель Федоров А.А. в соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ изменил предъявленное обвинение в сторону смягчения. При этом полагал, что поскольку передача сильнодействующих веществ осуществлялась в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий «Проверочная закупка» лицу, выступавшему в качестве закупщика и действовавшего под контролем сотрудников Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК проводимых в соответствии с ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ» и сильнодействующее вещество изъято из незаконного оборота, без фактического незаконного его приобретения, следовательно, Репина И.А. и Ревенков А.Н. не довели преступление до конца по не зависящим от них обстоятельствам, содеянное необходимо квалифицировать по ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ. \fabe 

\meditationb 
Суд, учитывая требования Постановления Конституционного Суда РФ от 8 декабря 2003 года № 18-П, завершив исследование значимых для указанного уголовного дела материалов и заслушивания мнений сторон, считает необходимым вынести решение, обусловленное позицией государственного обвинителя.

Суд квалифицирует действия подсудимых Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. каждого по ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ (в редакции ФЗ № 26 от 07 марта 2011 года), как покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, группой лиц по предварительному сговору. \meditatione 


\fabb 
Эпизод незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

Подсудимая Репина И.А. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признала частично и показала, что ДД.ММ.ГГГГ она пришла с работы, дома находились её сожитель Ревенков А.Н. со знакомым Коваленко Вадиком, последний самостоятельно изготовил у нее в квартире наркотическое средство и они совместно его употребили. Затем пришли сотрудники наркоконтроля и стали проводить обследование квартиры. \fabe  

Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что виновность Репиной И.А. доказана и подтверждается следующими доказательствами. 
\witnessb  
Показаниями свидетеля ФИО20 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час его и супругу сотрудники наркоконтроля пригласили участвовать при проведении обследования квартиры их соседки Репиной И.А. по <адрес>, с которой неприязненных отношений у них не было. Сотрудники ознакомили Репину И.А. с постановлением на обследование квартиры, в котором последняя расписалась. Также им были разъяснены их права и обязанности, как приглашённых граждан. В квартире кроме Репиной И.А. находились сожитель Ревенков А.Н. и трое незнакомых мужчин, чьи данные сотрудники наркоконтроля переписали. В ходе обследования квартиры были обнаружены: в коридоре на шкафу - металлический эмалированный ковш чёрного цвета с налётом вещества тёмного цвета и ватными тампонами тёмного цвета; в мусорном ведре - пустые одноразовые шприцы, упаковка из-под лекарственного препарата "Новокаин" и ватный тампон; в первой комнате на столе - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; в шкафу - три пустых одноразовых шприца, на верхней полке - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; во второй комнате на нижней полке шифоньера - полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя; за шифоньером - две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Также обнаружены паспорта на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. Обнаруженные предметы и вещества сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были изъяты и упакованы в различные полимерные пакеты, которые опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Паспорта также изъяли. По окончании обследования квартиры, сотрудником наркоконтроля были составлены акт обследования и протокол осмотра места происшествия, прочитаны им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, Репина И.А. от подписи отказалась, о чём в акте и в протоколе сделаны соответствующие отметки. 

Показаниями свидетеля ФИО21 о том, что с ними по соседству в <адрес> проживает Репина И.А., с которой неприязненных отношений нет. Из квартиры Репиной И.А. часто доносились специфические запахи. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час её и супруга сотрудники наркоконтроля пригласили участвовать в качестве незаинтересованных лиц при проведении обследования квартиры Репиной И.А. Сотрудники ознакомили Репину И.А. с постановлением на обследование квартиры, в котором последняя расписалась. Им разъяснили их права и обязанности, как приглашённых граждан. В квартире кроме Репиной И.А. находились сожитель Ревенков А.Н. и трое незнакомых мужчин, чьи данные сотрудники наркоконтроля переписали. В ходе обследования квартиры были обнаружены: в коридоре на шкафу - металлический эмалированный ковш чёрного цвета с налётом вещества тёмного цвета и ватными тампонами тёмного цвета; в мусорном ведре - пустые одноразовые шприцы, упаковка из-под лекарственного препарата "Новокаин" и ватный тампон; в первой комнате на столе - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; в шкафу - три пустых одноразовых шприца, на верхней полке - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; во второй комнате на нижней полке шифоньера - полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя; за шифоньером - две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Также были обнаружены паспорта на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. Обнаруженные предметы и вещества сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были изъяты и упакованы в различные полимерные пакеты, которые опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Паспорта также были изъяты. По окончании обследования квартиры, сотрудником наркоконтроля были составлены акт обследования и протокол осмотра места происшествия, прочитаны им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, Репина И.А. от подписи отказалась, о чём сделаны соответствующие отметки. 

Показаниями свидетеля ФИО22 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. В ноябре 2011 года в Георгиевский МРО поступила оперативная информация о том, что Репина И.А., проживающая по <адрес> занимается незаконным изготовлением и хранением наркотического средства – экстракта маковой соломы, а также содержит притон для потребления наркотических средств. С целью документирования преступной деятельности Репиной И.А. принято решение о производстве ОРМ "Обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности транспортных средств". ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 35 минут до 22 часов 40 минут он совместно с другим сотрудником наркоконтроля в присутствии двух приглашённых граждан произвел обследование квартиры Репиной И.А., перед началом обследования Репиной И.А. предъявлено под роспись для ознакомления постановление о производстве обследования квартиры, в котором Репина И.А. расписалась. На предложение добровольно выдать запрещённые к хранению предметы и вещества, Репина И.А. заявила, что таковых она не имеет. Помимо Репиной И.А. в квартире также присутствовали ФИО23, ФИО16 и ФИО15, и супруг Репиной И.А. - Ревенков А.Н., который пояснил, что вместе употребляли изготовленное Репиной И.А. наркотическое средство. В ходе обследования квартиры в коридоре на шкафу обнаружен - металлический эмалированный ковш чёрного цвета с налётом вещества тёмного цвета и ватными тампонами тёмного цвета; в мусорном ведре - пустые одноразовые шприцы, упаковка из-под лекарственного препарата "Новокаин" и ватный тампон; в первой комнате на столе - одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета, а также в шкафу - три пустых одноразовых шприца, а на верхней полке - ещё один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; во второй комнате на нижней полке шифоньера - полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя; за шифоньером - две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Также обнаружены паспорта, на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. Все обнаруженные и изъятые предметы и вещества им в присутствии всех лиц были упакованы в шесть полимерных пакетов, которые затем опечатал печатями "Для пакетов" Георгиевского МРО, на которых расписались все присутствующие лица, за исключением Репиной И.А., которая от подписей отказалась. По окончании обследования квартиры им были составлены акт обследования и протокол осмотра места происшествия, в которые записаны все присутствующие лица, а также обнаруженные предметы, вещества и их упаковка. Данные акт и протокол были прочитаны вслух, замечаний от присутствующих лиц не поступило. Присутствующие лица подписали их, за исключением Репиной И.А., о чём сделаны соответствующие отметки. После этого все задержанные лица были доставлены на освидетельствование врачу-наркологу, который установил, что доставленные граждане находились в состоянии наркотического опьянения. Репина И.А. призналась, что изготавливала без цели сбыта наркотические средства, обнаруженные в квартире предметы и вещества, принадлежат ей.

У суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетелей ФИО20 и ФИО21, а также ФИО22 и подвергать их сомнению, оговаривать подсудимую у свидетелей никаких оснований не имелось, не говорит об этом и подсудимая. 

Суд, оценивая показания указанных свидетелей, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, уличающими подсудимую в совершении инкриминированного ей деяния, кроме того подтверждают законность проведенного оперативно-розыскного мероприятия.

Показаниями свидетеля ФИО23 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов он со знакомым ФИО16 пришли в гости к Репиной И.А. и Ревенкову А.Н., где находился мужчина по имени Вадим, с собой принесли заранее купленные ими пакет семян мака и бутылку растворителя, чтобы изготовить и совместно употребить раствор наркотика. Принесенное отдали Репиной И.А., чтобы последняя изготовила наркотик, а они стали ожидать. Примерно в 21 час к Репиной И.А. пришли сотрудники наркоконтроля и двое граждан, сотрудники предъявили Репиной И.А. для ознакомления постановление на обследование ее квартиры, в котором Репина И.А. расписалась. В ходе обследования квартиры обнаружили металлический эмалированный ковш с налётом вещества тёмного цвета, пустые шприцы, упаковку из-под "Новокаина", одноразовые шприцы с жидкостью тёмного цвета, бутылку с жидкостью коричневого цвета, две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Обнаруженное сотрудники наркоконтроля изъяли, упаковали в различные полимерные пакеты, опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Также изъяли паспорта на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. Сотрудник составил акт обследования и протокол осмотра места происшествия, прочитал им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, за исключением Репиной И.А., которая от подписи отказалась. Все обнаруженные в квартире предметы и вещества принадлежали Репиной И.А.. После этого они были освидетельствованы врачом-наркологом, поскольку находились в состоянии наркотического опьянения. 

Показаниями свидетеля ФИО15 о том, что ДД.ММ.ГГГГ после работы он с Ревенковым А.Н. приехали домой к последнему для потребления наркотического средства. Он передал Ревенкову А.Н. деньги в сумме 1000 рублей, Ревенков А.Н. через некоторое время вернулся, принеся с собой мак и растворитель, которые передал Репиной И.А., последняя стала в кухне самостоятельно изготавливать наркотическое средство. Затем к Репиной И.А. пришли двое парней, которые представились Денисом и Андреем. После изготовления наркотика, они стали употреблять его внутривенно. Примерно в 21 час пришли сотрудники наркоконтроля с гражданами и предъявили Репиной И.А. для ознакомления постановление на обследование ее квартиры, в котором Репина И.А. расписалась. В ходе обследования в квартире обнаружены металлический эмалированный ковш чёрного цвета с налётом вещества тёмного цвета и ватными тампонами, пустые одноразовые шприцы, упаковка "Новокаина", шприцы с жидкостью тёмного цвета, полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя и две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Все обнаруженное изъяли, упаковали в различные полимерные пакеты, опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Сотрудник изъял паспорта Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. По результатам обследования квартиры составлены акт и протокол, которые были прочитаны им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, Репина И.А. от подписи отказалась. После этого они были освидетельствованы врачом-наркологом, поскольку находились в состоянии наркотического опьянения.  \witnesse  

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО23 и ФИО15 считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и совокупностью других доказательств по делу, уличающими подсудимую в совершении инкриминированного ей деяния. 

\proofb Вина подсудимой также подтверждается.

Материалами оперативно-розыскного мероприятия "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" и последовавшего за ним осмотра места происшествия квартиры, принадлежащей Репиной И.А. в которых отражены ход, содержание и результаты оперативно-розыскного мероприятия, и подтверждающими факт обнаружения и изъятия вещества, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 35 минут до 22 часов 40 минут по адресу: <адрес> (т. 1 л.д. 2-62).

Актом о результатах проведения оперативно-розыскного мероприятия "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 35 минут до 22 часов 03 минут в результате обследования <адрес>, принадлежащей Репиной И.А., были обнаружены предметы и вещество, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 1 л.д. 6-7).

Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ подтверждающим, что ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 22 часов 05 минут до 22 часов 40 минут, в результате осмотра <адрес>, принадлежащей Репиной И.А., изъяты обнаруженные в ходе обследования предметы и вещество, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 1 л.д. 8-9).

Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования, представленное на исследование вещество, ранее находившееся в металлическом ковше, обнаруженное и изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ по месту проживания Репиной И.А. в <адрес>, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 1,105г. (т. 2 л.д. 43-70).

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрено вещество, обнаруженное и изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" и последовавшего за ним осмотра места происшествия, по месту проживания Репиной И.А. в <адрес> впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 2 л.д. 76-78).

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ - вещества, обнаруженного и изъятого ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" по месту проживания Репиной И.А., впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 1 л.д. 79-82).

Справками врача-нарколога ЦГП <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых освидетельствованы ФИО23, ФИО15, ФИО16, которые на момент освидетельствования находились в состоянии наркотического опьянения (опий). (т. 1 л.д. 19, 22, 25)

Протоколами медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что Репина И.А. и Ревенков А.Н. на момент освидетельствования находились в состоянии одурманивания, вызванного опиоидами (т. 1 л.д. 13, 16). \proofe  

\meditationb  
В судебном заседании доводы подсудимой Репиной И.А. о непричастности к совершенному преступлению, судом проверены и не нашли своего подтверждения. 

Допрошенная в судебном заседании по ходатайству стороны защиты в качестве свидетеля ФИО24 показала, что вместе с Репиной И.А. работают у ИП Даллакян. Ей известно, что Репина И.А. употребляет наркотики, за что она ругала последнюю. Во сколько ДД.ММ.ГГГГ Репина И.А. ушла с работы домой сказать не может, поскольку ей эта дата ничем не запомнилась, но в сезон ранее 21-22 часов они с работы домой не приходят. Репина И.А. ей рассказывала, что примерно в октябре – ноябре 2011 года, когда последняя пришла домой, к ней приходили сотрудники полиции с обыском.

Суд считает, что показания свидетеля ФИО24 не свидетельствуют о непричастности Репиной И.А. в инкриминируемом ей деянии, поскольку ФИО24 не была очевидцем событий ДД.ММ.ГГГГ. 

Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Репиной И.А. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку она незаконно изготовила и хранила без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. \meditatione  

\fabb Эпизод содержания притона для потребления наркотических средств.

Подсудимая Репина И.А. в судебном заседании вину в предъявленном обвинении не признала и показала, что притон для потребления наркотических средств не содержала, наркотическое средство у нее дома изготовил её знакомый Коваленко Вадик, которое они совместно употребили. \fabe 

Исследовав в судебном заседании собранные по делу доказательства, суд считает, что несмотря на непризнание Репиной И.А. вины, ее виновность доказана и подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО20 о том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час его и супругу сотрудники наркоконтроля пригласили участвовать при проведении обследования квартиры их соседки Репиной И.А. по <адрес>, с которой неприязненных отношений у них не было. Сотрудники ознакомили Репину И.А. с постановлением на обследование квартиры, в котором последняя расписалась. Также им были разъяснены их права и обязанности, как приглашённых граждан. В квартире кроме Репиной И.А. находились сожитель Ревенков А.Н. и трое незнакомых мужчин, чьи данные сотрудники наркоконтроля переписали. В ходе обследования квартиры были обнаружены: в коридоре на шкафу - металлический эмалированный ковш чёрного цвета с налётом вещества тёмного цвета и ватными тампонами тёмного цвета; в мусорном ведре - пустые одноразовые шприцы, упаковка из-под лекарственного препарата "Новокаин" и ватный тампон; в первой комнате на столе - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; в шкафу - три пустых одноразовых шприца, на верхней полке - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; во второй комнате на нижней полке шифоньера - полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя; за шифоньером - две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Обнаруженные предметы и вещества сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были изъяты и упакованы в различные полимерные пакеты, которые опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Также обнаружены паспорта на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н., которые изъяли. По окончании обследования квартиры, сотрудником наркоконтроля были составлены акт обследования и протокол осмотра места происшествия, прочитаны им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, Репина И.А. от подписи отказалась, о чём в акте и в протоколе были сделаны соответствующие отметки. 

Показаниями свидетеля ФИО21 о том, что с ними по соседству в <адрес> проживает Репина И.А., с которой неприязненных отношений нет. Из квартиры Репиной И.А. часто доносились специфические запахи. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час её и супруга сотрудники наркоконтроля пригласили участвовать в качестве незаинтересованных лиц при проведении обследования квартиры Репиной И.А. Сотрудники ознакомили Репину И.А. с постановлением на обследование квартиры, в котором последняя расписалась. Им разъяснили их права и обязанности, как приглашённых граждан. В квартире кроме Репиной И.А. находились сожитель Ревенков А.Н. и трое незнакомых мужчин, чьи данные сотрудники наркоконтроля переписали. В ходе обследования квартиры были обнаружены: в коридоре на шкафу - металлический эмалированный ковш чёрного цвета с налётом вещества тёмного цвета и ватными тампонами тёмного цвета; в мусорном ведре - пустые одноразовые шприцы, упаковка из-под лекарственного препарата "Новокаин" и ватный тампон; в первой комнате на столе - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; в шкафу - три пустых одноразовых шприца, на верхней полке - один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; во второй комнате на нижней полке шифоньера - полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя; за шифоньером - две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Также были обнаружены паспорта на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. Обнаруженные предметы и вещества сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были изъяты и упакованы в различные полимерные пакеты, которые опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Паспорта также были изъяты. По окончании обследования квартиры, сотрудником наркоконтроля были составлены акт и протокол, прочитаны им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, Репина И.А. от подписи отказалась, о чём в акте обследования и в протоколе осмотра места происшествия были сделаны соответствующие отметки. 

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО20 и ФИО21, считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и другими доказательствами по делу, подтверждают законность проведенного оперативно-розыскного мероприятия, в ходе которого обнаружены и изъяты вещества, впоследствии признанные экспертом наркотическим средством, а также присутствие посторонних граждан в квартире, в состоянии наркотического опьянения. 

Показаниями свидетеля ФИО22 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. В ноябре 2011 года в Георгиевский МРО поступила оперативная информация о том, что Репина И.А., проживающая по <адрес> содержит притон для потребления наркотических средств, занимается незаконным изготовлением и хранением наркотического средства. В ходе проведённых ОРМ в течение ноября 2011 года неоднократно задерживались ФИО25, ФИО26, ФИО23, ФИО15 и ФИО16, находившиеся в состоянии наркотического опьянения, последние поясняли, что употребляют наркотические средства в квартире у Репиной И.А., которые она самостоятельно изготавливает. Данные граждане доставлялись к врачу наркологу, которым подтверждалось состояние их наркотического опьянения. С целью документирования преступной деятельности Репиной И.А., было принято решение о производстве ОРМ "Обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности транспортных средств". ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 35 минут до 22 часов 40 минут он совместно с другим сотрудником наркоконтроля в присутствии двух приглашённых граждан произвел обследование квартиры Репиной И.А. На предложение добровольно выдать запрещённые к хранению предметы и вещества, Репина И.А. заявила, что таковых она не имеет. Помимо Репиной И.А. в квартире также присутствовали ФИО23, ФИО16 и ФИО15, пришедшие для совместного потребления наркотиков, а также гражданский супруг Ревенков А.Н., пояснивший, что тоже вместе со всеми употребил путём внутривенной инъекции изготовленное Репиной И.А. наркотическое средство. В ходе обследования квартиры в коридоре на шкафу обнаружен - металлический эмалированный ковш чёрного цвета с налётом вещества тёмного цвета и ватными тампонами тёмного цвета; в мусорном ведре - пустые одноразовые шприцы, упаковка из-под лекарственного препарата "Новокаин" и ватный тампон; в первой комнате на столе - одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета, а также в шкафу - три пустых одноразовых шприца, а на верхней полке - ещё один одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; во второй комнате на нижней полке шифоньера - полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя; за шифоньером - две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Также обнаружены паспорта, на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. Все обнаруженные и изъятые предметы и вещества им в присутствии всех лиц были упакованы в шесть полимерных пакетов, которые затем опечатал печатями "Для пакетов" Георгиевского МРО, на которых расписались все присутствующие лица, за исключением Репиной И.А., которая от подписей отказалась. По окончании обследования квартиры им были составлены акт обследования и протокол осмотра места происшествия, в которые записаны все присутствующие лица, а также все обнаруженные предметы, вещества и их упаковка. Данные акт и протокол были прочитаны вслух, замечаний от присутствующих лиц не поступило, все присутствующие лица подписали его, за исключением Репиной И.А., о чём сделаны соответствующие отметки. После этого все задержанные лица были доставлены на освидетельствование врачу-наркологу, который установил, что все указанные граждане находились в состоянии наркотического опьянения. Последние пояснили, что внутривенно употребляли у Репиной И.А. наркотические средства, изготовленные последней. Репина И.А. также призналась в содержании притона. 



Показания свидетеля ФИО22 в части потребления наркотических средств объективно подтверждаются справками врача-нарколога ЦГП г. <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которых освидетельствованы ФИО25, ФИО26, ФИО23, ФИО16.В, ФИО15, на момент освидетельствования находились в состоянии наркотического опьянения (опиоиды) (т. 1 л.д. 30,33, 36, 39, 19, 22, 25). Протоколами медицинского освидетельствования от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что Репина И.А. и Ревенков А.Н. на момент освидетельствования находились в состоянии одурманивания, вызванного опиоидами (т. 1 л.д. 13, 16).

Показаниями свидетеля ФИО23 о том, что он употребляет наркотики, но у него не имеется возможности изготавливать наркотики дома, в связи с чем изготавливает их у своих знакомых. Ему известно, что Репина И.А. пускает к себе домой лиц, употребляющих наркотики, для которых Репина И.А. изготавливает наркотики из приносимых ими семян мака и растворителя, часть наркотика оставляет себе и своему сожителю в качестве оплаты за услуги. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов он со знакомым ФИО16 пришли в гости к Репиной И.А. и Ревенкову А.Н., где находился мужчина по имени Вадим, с собой принесли заранее купленные ими пакет семян мака и бутылку растворителя, чтобы изготовить и совместно употребить раствор наркотика. Принесенное отдали Репиной И.А., чтобы последняя изготовила наркотик, а они стали ожидать. Примерно в 21 час к Репиной И.А. пришли сотрудники наркоконтроля и двое граждан, сотрудники предъявили Репиной И.А. для ознакомления постановление на обследование ее квартиры, в котором Репина И.А. расписалась. После этого сотрудники наркоконтроля произвели обследование квартиры, в ходе которого обнаружили: металлический эмалированный ковш с налётом вещества тёмного цвета, пустые одноразовые шприцы, упаковку из-под лекарственного препарата "Новокаин", одноразовые шприцы с жидкостью тёмного цвета, бутылку с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя, две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Обнаруженные предметы и вещества сотрудники наркоконтроля в их присутствии изъяли и упаковали в различные полимерные пакеты, опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Также изъяли паспорта на имя Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. Сотрудник составил акт обследования и протокол осмотра места происшествия, которые были прочитаны им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, Репина И.А. от подписи отказалась. Все обнаруженные в квартире предметы и вещества принадлежали Репиной И.А. После этого они были освидетельствованы врачом-наркологом, поскольку находились в состоянии наркотического опьянения, затем у них отобрали объяснения.

Показаниями свидетеля ФИО15 о том, что ДД.ММ.ГГГГ после работы он с Ревенковым А.Н. приехали домой к последнему для употребления наркотического средства. Он передал Ревенкову А.Н. деньги в сумме 1000 рублей, Ревенков А.Н. через некоторое время вернулся, принеся с собой мак и растворитель, которые передал Репиной И.А., последняя стала в кухне самостоятельно изготавливать наркотическое средство. Затем к Репиной И.А. пришли двое парней, которые представились Денисом и Андреем. После изготовления наркотика, они стали употреблять его внутривенно. Примерно в 21 час пришли сотрудники наркоконтроля с гражданами и предъявили Репиной И.А. для ознакомления постановление на обследование ее квартиры, в котором Репина И.А. расписалась. После этого сотрудники наркоконтроля произвели обследование квартиры, в ходе которого были обнаружены: металлический эмалированный ковш с налётом вещества тёмного цвета, пустые одноразовые шприцы, упаковка из-под лекарственного препарата "Новокаин", одноразовый шприц с жидкостью тёмного цвета; полимерная бутылка с жидкостью коричневого цвета с запахом растворителя; две бутылки из-под растворителя с жидкостью с запахом растворителя. Обнаруженные предметы и вещества сотрудники наркоконтроля в их присутствии изъяли и упаковали в различные полимерные пакеты, опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. Также были изъяты паспорта Репиной И.А. и Ревенкова А.Н. По результатам обследования составлены акт и протокол, которые были прочитаны им вслух, в которых расписались все присутствующие лица, Репина И.А. от подписи отказалась. Все обнаруженные в квартире предметы и вещества принадлежали Репиной И.А После этого они были освидетельствованы врачом-наркологом, поскольку находились в состоянии наркотического опьянения, затем у них отобрали объяснения. \witnesse 

Суд, оценивая показания свидетелей ФИО23 и ФИО15 считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и совокупностью других доказательств по делу, уличающими подсудимую в совершении инкриминированного ей деяния.

\proofb Вина подсудимой также подтверждается:

Материалами оперативно-розыскного мероприятия "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" и последовавшего за ним осмотра места происшествия, принадлежащей Репиной И.А. квартиры, в которых отражены ход, содержание и результаты оперативно-розыскного мероприятия, и подтверждающими факт обнаружения и изъятия вещества, впоследствии признанного экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 35 минут до 22 часов 40 минут по адресу: <адрес>. (т. 1 л.д. 2-62)

Актом о результатах проведения оперативно-розыскного мероприятия "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 21 часа 35 минут до 22 часов 03 минут в результате обследования <адрес>, принадлежащей Репиной И.А., были обнаружены предметы и вещество, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 1 л.д. 6-7).

Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 22 часов 05 минут до 22 часов 40 минут, в результате осмотра <адрес>, принадлежащей Репиной И.А., были изъяты ранее обнаруженные в ходе обследования предметы и вещество, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 1 л.д. 8-9).

Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования, представленное на исследование вещество, ранее находившееся в металлическом ковше, обнаруженное и изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ по месту проживания Репиной И.А. в <адрес>, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, при этом постоянная масса наркотического средства составляет 1,105г. Представленные на исследование жидкости в 2 (двух) полимерных медицинских одноразовых шприцах, объёмами по 2,5мл., обнаруженные и изъятые там же, являются наркотическим средством – ацетилированным опием, общей массой наркотического средства массой 0,262г. На поверхностях представленных на исследование металлического ковша и трёх ватных тампонов, находящихся в нём, обнаруженных и изъятых там же, обнаружены следы алкалоида опия – морфина (т. 2 л.д. 43-70).

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрено вещество, обнаруженное и изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" и последовавшего за ним осмотра места происшествия, по месту проживания Репиной И.А. в <адрес> впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 2 л.д. 76-78).

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ - вещества, обнаруженного и изъятого ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" по месту проживания Репиной И.А., впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (т. 1 л.д. 79-82). \proofe  
\meditationb  
Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Репиной И.А. по ч. 1 ст. 232 УК РФ, поскольку она содержала притон для потребления наркотических средств.

При назначении наказания Репиной И.А. суд в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимой преступлений, которые в соответствии с ч.ч. 2 и 3 ст. 15 УК РФ относятся к категории преступлений небольшой и средней тяжести, её личность, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни её семьи. 

Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ст. 61 УК РФ, суд не установил.

Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Репина И.А. судима, по месту проживания характеризуется удовлетворительно, состоит на учете у врача – нарколога с диагнозом: наркомания опиоидная, на учете у врача психиатра не состоит. Лишена родительских прав в отношении несовершеннолетнего сына. 

Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ч. 1 ст. 63 УК РФ суд у Репиной И.А.не установил, поскольку в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. 

Репина И.А. судима ДД.ММ.ГГГГ за преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 157 УК РФ и ДД.ММ.ГГГГ за преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, которые в соответствие с требованиями ч. 2 ст. 15 УК РФ (в редакции Федерального закона № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О внесении изменений в УК РФ и отдельные законодательные акты РФ») относятся к преступлениям небольшой тяжести.

При назначении наказания Ревенкову А.Н. суд в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч.ч. 3 и 5 ст. 15 УК РФ относятся к категории преступлений средней тяжести и особо тяжких, его личность, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 

Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ст. 61 УК РФ, суд не установил.

Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Ревенков А.Н. не судим, не работает, на учете у врачей психиатра и нарколога не состоит. 

Обстоятельств, отягчающих наказание у Ревенкова А.Н., предусмотренных ст. 63 УК РФ суд не установил.

Суд обсудил возможность применения Репиной И.А. и Ревенкову А.Н. ст. ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для этого не имеется. 

Суд также считает, что оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется.

Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступлений, обстоятельствам их совершения, личность Репиной И.А. и Ревенкова А.Н., а также, учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на их исправление и на условия жизни их семей, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить им наказание в пределах санкций ч. 1 и ч. 2 ст. 234 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 232 УК РФ и ч. 3 ст. 228.1 УК РФ в виде лишения свободы. 

Суд считает не применять к Ревенкову А.Н. по ч. 3 ст. 228.1 УК РФ дополнительное наказание в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, поскольку образование Ревенкова А.Н не позволяет ему занимать должностное положение или заниматься определенной деятельностью.

Суд также считает возможным не применять к Ревенкову А.Н. дополнительное наказание в виде штрафа, с учетом его материального положения и отсутствия заработка. 

Суд считает возможным не применять к Репиной И.А. по ч. 1 ст. 232 УК РФ в качестве дополнительного вида наказания ограничение свободы, поскольку полагает, что назначаемое ей наказание в виде реального лишения свободы для её исправления будет являться достаточным. 

Суд учитывает, что осужденная Репина И.А. во время отбывания наказания в виде ограничения свободы совершила умышленные преступления небольшой и средней тяжести и в соответствии п. «б» ч. 1 ст. 71 УК РФ, из расчета два дня ограничения свободы соответствуют 1 дню лишения свободы, назначает ей наказание по правилам, предусмотренным ст. 70 УК РФ.

При назначении вида исправительного учреждения, суд считает назначить отбытие наказания: 

Ревенкову А.Н. в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ - в исправительной колонии строгого режима, поскольку Ревенков А.Н. осуждается к лишению свободы за особо тяжкое преступление, ранее не отбывал лишение свободы.

Репиной И.А. в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ - в колонии-поселение, поскольку Репина И.А. осуждается за преступления небольшой и средней тяжести и ранее не отбывала лишение свободы, поскольку осуждалась к наказанию в виде обязательных работ и этот вид наказания был заменен лишением свободы, и согласно разъяснению Пленума Верховного Суда РФ от 12 ноября 2001 года № 14 «О практике назначения судами видов исправительных учреждений» она не может рассматриваться как ранее отбывавшей наказание в виде лишения свободы.

Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвоката Георгиевского АК АП СК Снежковой Л.А. и адвокатов АК № 1 г. Георгиевска Самойленко Т.А. и Мирзоевой Н.А. компенсировать за счет средств Федерального бюджета, учитывая материальное положение подсудимых. \meditatione 

На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308, 309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb 
\convb Признать \accused{1} Ревенкова А.Н виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ и ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ и назначить ему наказание: 

по ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком 8 лет 6 месяцев, без применения дополнительного наказания в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и без штрафа;

по ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ (в редакции Федерального Закона РФ № 26-ФЗ от 07 марта 2011 года) в виде лишения свободы сроком 2 года.

На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb окончательно к отбытию назначить наказание в виде лишения свободы сроком \term{9-0-0}  9 лет без применения дополнительного наказания \prisonterme в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и без штрафа, \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

Срок наказания исчислять с 08 августа 2012 года.

Зачесть Ревенкову А.Н. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 27 января 2012 года по 07 августа 2012 года. 

Меру пресечения заключение под стражей Ревенкову А.Н. оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve 

\convb Признать \accused{2} Репину И.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ, по ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить ей наказание по:

по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ (в редакции Федерального Закона РФ № 26-ФЗ от 07 марта 2011 года) в виде лишения свободы сроком 1 год;

по ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ (в редакции Федерального Закона РФ № 26-ФЗ от 07 марта 2011 года) в виде лишения свободы сроком 2 года; 

ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год; 

ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год 6 месяцев, без ограничения свободы.

На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить наказание в виде лишения свободы сроком 3 года без ограничения свободы. 

На основании п. «б» ч. 1 ст. 71 УК РФ, ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного присоединения неотбытой части наказания по приговору суда от 08 августа 2011 года, \prisontermb окончательно к отбытию назначить наказание в виде лишения свободы сроком \term{3-0-2} 3 года 2 дня без ограничения свободы \prisonterme , \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселение. \prisontypee 

Срок наказания исчислять с момента прибытия осужденной в колонию-поселение.

Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.

Разъяснить осужденной порядок отбывания наказания и её явки в УФСИН РФ по Ставропольскому краю после вступления приговора в законную силу.

Осужденной Репиной И.А. следовать к месту отбывания наказания за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.

Зачесть время следования осужденной к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы из расчета один день за один день. \conve 

Копию настоящего приговора направить для исполнения в УФСИН РФ по Ставропольскому краю.

Расходы по оплате труда участвующего по назначению адвоката Георгиевского АК АП СК Снежковой Л.А. и адвокатов АК № 1 г. Георгиевска Самойленко Т.А. и Мирзоевой Н.А. компенсировать за счет средств Федерального бюджета.

Вещественные доказательства: экстракт маковой соломы, изъятые в ходе обследования и осмотра квартиры обвиняемой Репиной И.А.; сильнодействующие вещества – трамадолом (трамалом), каннабис (марихуана), ксерокопии денежных купюр, хранящиеся в служебном кабинете № Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК - уничтожить; 

2 лазерных компакт-диска с аудиозаписями ОРМ "Проверочные закупки" от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ, а также от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, хранящиеся при материалах уголовного дела № – оставить при материалах уголовного дела.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора. 

В случае подачи кассационной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
\rese 
Председательствующий Н.Г. Анашкина