Дело 1-80/2012 П Р И Г О В О Р ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Воронеж                                                                                                     16 апреля 2012 года                   

Железнодорожный районный суд г. Воронежа в составе: председательствующего судьи Александрова В.А.,

с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Железнодорожного района г. Воронежа Малесиковой Л.М.,

подсудимого                                    Боровлева А.И.,

защитника адвоката                        Мешкова Е.В., 

предъявившего удостоверение № ....., от 25.11.2010 г. и ордер № ....., от 16.04.2012 г.,

при секретаре                                  Кузнецовой М.А.,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении \accusedb  Боровлева А.И. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, ........., зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, юридически не судимого,

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.ст. 232 ч.1, 228 ч.2, 231 ч. 2 п. «в» УК РФ,  \inte  

У С Т А Н О В И Л :
\fabb 
Подсудимый Боровлев А.И. совершил организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, кроме того он, совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, а так же совершил незаконное культивирование в особо крупном размере растений, содержащих наркотические средства, при следующих обстоятельствах.

Боровлев А.И., не имеющий постоянного источника дохода, действуя с прямым умыслом, направленным на совершение преступления - организации и содержания притона для потребления наркотических средств, осознавая общественную опасность своих действий, однако, не имея денежных средств, необходимых для приобретения продуктов питания и спиртных напитков, с 01.07.2011 года по 04 июля 2011 года, организовал притон, подобрав и приспособив для изготовления и потребления наркотиков жилое помещение по месту своей регистрации и жительства: в доме № ..... по ул. ........., где содержал притон для изготовления и потребления наркотических средств, систематически предоставляя жилое помещение другим лицам, являющимся немедицинскими потребителями наркотиков. 

С целью реализации преступного умысла, Боровлев А.И. определил условия, на которых будет предоставлять помещение, приобретенную электрическую плиту, посуду: металлические кружку, стеклянные пузырьки, полимерные бутылки, специально используемые только для изготовления наркотических средств и предоставляемые лицам, употребляющим наркотики, а также поддерживал помещение в соответствующем состоянии, осуществляя уборку после изготовления наркотиков. 

В период с 01.07.2011 года по 04 июля 2011 года, Боровлев А.И. систематически предоставлял место в домовладении по адресу: <адрес>, для изготовления и потребления наркотических средств лицам, потребляющим наркотические средства, без назначения врача, знакомым ФИО 1, ФИО 2, ФИО 3, ФИО 4 и иным, не установленным следствием лицам, потребляющим наркотические средства. В качестве оплаты за предоставление данным лицам помещения, в своем домовладении, для изготовления и потребления наркотических средств, Боровлев А.И. получал от ФИО 1, ФИО 2, ФИО 3, ФИО 4 и иных, не установленных следствием лиц, часть изготовленного ими наркотического средства, за каждое предоставление жилого помещения, расположенного по адресу: <адрес>.

Так, 01 июля 2011 года, в период с 12 часов 30 минут до 13 часов 30 минут Боровлев А.И. предоставил свое жилище по адресу: <адрес>, для изготовления и потребления наркотических средств ФИО 1, который изготовил и потребил в вышеуказанном помещении наркотические средства, за что Боровлев А.И., получил от ФИО 1, в качестве оплаты, половину изготовленного тем наркотического средства. Согласно акту № ..... от 01.07.2011 года у обследуемого ФИО 1 установлен факт употребления наркотических средств группы опия, 6-моноацетилморфина.

04 июля 2011 года, в период с 13 часов 00 минут до 14 часов 00 минут, Боровлев А.И. предоставил свое жилище по адресу: <адрес>, для изготовления и потребления наркотических средств - ФИО 2, ФИО 3, ФИО 4, которые изготовили и потребили в вышеуказанном помещении наркотические средства, после чего Боровлев А.И. получил от вышеуказанных лиц, в качестве оплаты, часть изготовленного ими наркотического вещества. Согласно акту № ..... от 04.07.2011 года у обследуемого ФИО 2 установлено состояние опьянения, вызванное наркотическими средствами группы опия и каннабиноидами. Согласно акту № ..... от 04.07.2011 года у обследуемого ФИО 3 установлено состояние опьянения, вызванное наркотическими средствами группы опия и каннабиноидами. Согласно акту № ..... от 04.07.2011 года у обследуемого ФИО 4 установлен факт употребления наркотических средств группы опия.

04.07.2011 года, в период с 16 часов 30 минут по 19 часов 00 минут, в ходе осмотра жилища Боровлева А.И. по адресу: <адрес>, сотрудниками Управления Федеральной службы России по контролю за оборотом наркотиков по Воронежской области обнаружены и изъяты предметы, предназначенные для изготовления и потребления наркотических средств: металлические кружки, металлическая миска, стеклянный пузырек, металлическая ложка, полимерная бутылка, стеклянный пузырек с жидкостью. 

Кроме того, Боровлев А.И., заведомо зная о том, что оборот наркотических средств - ацетилированного опия и марихуаны на территории Российской Федерации запрещен действующим законодательством, преднамеренно пренебрегая указанным запретом, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно-опасных последствий и желая их наступления, имел прямой умысел, направленный на совершение тяжкого преступления - незаконных хранения, изготовления без цели сбыта, для личного потребления, наркотического средства - ацетилированного опия в крупном размере, незаконного хранения без цели сбыта, для личного потребления, наркотического средства - марихуаны в особо крупном размере.

       Так, Боровлев А.И., примерно в начале июля 2011 года, в доме № ..... по ул. ......... - по месту регистрации и фактического проживания, для получения готового к использованию и потреблению наркотического средства - ацетилированного опия, путем смешивания, кипячения и выпаривания растворителя, аммиака, семян кондитерского мака, воды, ацетиловой кислоты, незаконно изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере, общей расчетной массой сухого остатка 2,388 грамма.

        Продолжая преступные действия, Боровлев А.И. изготовленное им наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере, общей расчетной массой сухого остатка 2,388 грамма, разделил на две части, одну из которых поместил в полимерный шприц, другую - в пластиковую бутыль, после чего незаконно хранил, без цели сбыта, в доме № ..... по ул. ........., по адресу регистрации и фактического проживания до 16 часов 30 минут 04 июля 2011 года, предполагая потребить.

        Однако, 04 июля 2012 года, в период с 16 часов 30 минут по 19 часов 00 минут, в доме № ..... по ул. ........., в ходе осмотра места происшествия по адресу регистрации и фактического проживания Боровлева А.И., сотрудниками УФСКН России по Воронежской области было обнаружено и изъято наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере, общей расчетной массой сухого остатка 2,388 грамма, в высушенном состоянии.

         Согласно справке об исследованию № ..... от 21.07.2011 г. и заключению эксперта № ..... от 23.09.2011 г. ЭКС Управления Федеральной службы России по контролю за оборотом наркотиков по Воронежской области, жидкость, находящаяся в полимерной бутылке и полимерном шприце, изъятых в ходе осмотра места происшествия 04.07.2011 года, является наркотическим средством - ацетилированным опием, общей расчетной массой сухого остатка ацетилированного опия составила 2,388 грамма, что в соответствии с примечанием к ст. 228 УК РФ и Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» относится к крупному размеру.

        Кроме того, Боровлев А.И., примерно в апреле 2011 года, на земельном участке домовладения № ..... по ул. ......... - по месту регистрации и фактического проживания, путем посева, выращивания наркотикосодержащих растений рода «конопля», а затем, примерно в июне 2011 года, путем сбора верхушечных частей наркотикосодержащих растений рода «конопля», а после высушивания и измельчения, кустарным способом, получил наркотическое средство - марихуану, в особо крупном размере, массой 238,269 грамма в высушенном состоянии. Продолжая преступные действия, Боровлев А.И. незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство - марихуану, в особо крупном размере, массой 238,269 грамма в высушенном состоянии, до 16 часов 30 минут 04 июля 2011 года в доме № ..... по ул. ........., предполагая потребить.

          04 июля 2011 года, в период с 16 часов 30 минут до 19 часов 00 минут, в ходе осмотра места происшествия сотрудниками УФСКН России по Воронежской области по адресу: <адрес>, было обнаружено и изъято наркотическое средство - марихуана, массой 238,269 грамма в высушенном состоянии.

         Согласно справке об исследовании № ..... от 07.07.2011 и заключению эксперта № ..... 23.09.2011 года ЭКС Управления Федеральной службы России по контролю за оборотом наркотиков по Воронежской области, вещество, изъятое в ходе осмотра места происшествия 04.07.2011 года, является наркотическим средством - марихуаной, массой 238,269 грамма в высушенном состоянии, что в соответствии с примечанием к ст. 228 УК РФ и Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» относится к особо крупному размеру.

        В соответствии с «Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденным Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года, наркотические средства - ацетилированный опий и марихуана отнесены к наркотическим средствам, оборот которых запрещен в РФ (список № 1).

      Кроме этого, Боровлев А.И., с целью личного потребления наркотического средства - марихуаны, получаемого из растений рода «конопля», содержащих наркотические вещества, действуя с прямым умыслом, направленным на совершение тяжкого преступления, осознавая общественную опасность своих действий, при не установленных следствием обстоятельствах, приобрел семена растения рода «конопля», которые, реализуя преступный умысел, весной 2011 года незаконно (без надлежащего разрешения компетентных органов) посеял на четырёх локальных земельных участках, расположенных на территории домовладения, по месту регистрации и фактического проживания, по адресу: <адрес>.

Продолжая преступные действия, Боровлев А.И. примерно с мая 2011 года по июнь 2011 года, выращивал запрещенные к возделыванию наркотикосодержащие растения рода конопля в особо крупном размере: в количестве 393 штуки, ухаживая за посевами и всходами, осуществляя их полив, периодически рыхля почву и удаляя сорные травы, внося органические удобрения - голубиный помёт, с целью повышения содержания в конопле наркотически активного компонента - тетрагидроканнабинола и доведения растений до определенной стадии созревания, то есть готовности для употребления немедицинскими потребителями наркотических средств. Тем самым Боровлевым А.И. были созданы специальные условия для незаконного культивирования наркотикосодержащих растений рода «конопля» в особо крупном размере.

Однако 04 июля 2011 года, в период с 16 часов 30 минут до 19 часов 00 минут, в ходе производства осмотра места происшествия, домовладения расположенного по адресу: ........., сотрудниками УФСКН России по Воронежской области вышеуказанные наркотикосодержащие растения рода «конопля», были обнаружены и изъяты в количестве 393 штук: 150 наркотикосодержащих растений рода «конопля» с участка - № 1 и 243 наркотикосодержащих растения рода «конопля» с участка - № 3.

Согласно справки об исследовании № ..... от 08 июля 2010 года и заключения эксперта № ..... от 26.09.2011 года, ЭКС УФСКН России по Воронежской области, 393 растений, изъятых сотрудниками УФСКН России по Воронежской области 04 июля 2011 года, в ходе производства осмотра места происшествия, домовладения расположенного по адресу: <адрес>, являются наркотикосодержащими растениями рода «конопля», согласно заключения эксперта № ..... от 29.10.2011 года Воронежского РЦСЭ Министерства юстиции России на локальных участках № 1 и 3.

В соответствии с примечанием к ст. 231 УК РФ и постановлением Правительства РФ от 27 ноября 2010 г. № 934 «Об утверждении перечня растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры и подлежащих контролю в РФ, крупного и особо крупного размеров культивирования растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры для целей ст. 231 УК РФ, а также об изменении и признании утратившими силу некоторых актов Правительства Российской Федерации по вопросу оборота растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры» 393 растения рода «конопля» относится к особо крупному размеру. 

В соответствии со ст. 18 Федерального закона РФ от 08.01.1998 г. № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах» на территории РФ запрещено культивирование конопли в целях незаконного потребления или использования в незаконном обороте наркотических средств.

Подсудимый Боровлев А.И., виновным себя в организации и содержании притона для потребления наркотических средств, в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, а так же в незаконном культивировании в особо крупном размере растений, содержащих наркотические средства, признал полностью и заявил согласие с предъявленным обвинением и ходатайство об особом порядке рассмотрения уголовного дела. В ходе судебного заседания поддержал свое ходатайство, пояснив, что заявлено оно было им добровольно, после консультации с защитником, он согласен с предъявленным обвинением и осознает характер, а также последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. 

Защитник адвокат Мешков Е.В., поддержал ходатайство подсудимого Боровлева А.И.

Государственный обвинитель Малесикова Л.М., выразила согласие на рассмотрение настоящего дела в особом порядке.

Поскольку санкции статей 232 ч.1, 228 ч. 2, 231 ч. 2 п. «в» УК РФ, не превышают 10 лет лишения свободы, суд считает возможным удовлетворить ходатайство подсудимого Боровлева А.И. и постановить приговор в особом порядке судебного разбирательства. \fabe 
\meditationb  
Выслушав мнение участников процесса, изучив материалы дела, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Боровлев В.В. обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.

Действия Боровлева А.И., по факту организации и содержания притона, следует квалифицировать по ст. 232 ч. 1 УК РФ, (в редакции Федерального закона от 27.12.2009 г. N 377-ФЗ), как организация и содержание притона для потребления наркотических средств.

Действия Боровлева А.И., по факту изготовления и хранения наркотических средств, следует квалифицировать по ст. 228 ч. 2 УК РФ, (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 г. N 87-ФЗ), как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.

Действия Боровлева А.И., по факту возделывания растений рода конопля, следует квалифицировать по ст. 231 ч. 2 п. «в» УК РФ, (в редакции Федеральных законов от 19.05.2010 г. № 87-ФЗ, от 27.12.2009 г. N 377-ФЗ, от 07.03.2011 г. N 26-ФЗ), как незаконное культивирование в особо крупном размере растений, содержащих наркотические средства. 

При назначении наказания подсудимому Боровлеву А.И., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений два из которых относятся к категории тяжких и одно к категории средней тяжести, личность виновного, ранее юридически не судимого, отрицательно характеризующегося по месту жительства, нигде не работающего, не состоящего на учете в КУЗ «ВОКПНД», но состоящего на учете, у врача-нарколога, в КУЗ «ВОКНД» с диагнозом «пагубное употребление наркотических веществ группы каннабиноидов», вместе с тем подсудимый Боровлев А.И. полностью признал свою вину, полностью раскаялсяовленном законом порядке не снята и не погашена, вместе с тем в содеянном, изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, что признается судом как обстоятельства смягчающие наказание. Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Боровлева А.И., по делу не имеется. 

Учитывая изложенное, суд считает, что исправление и перевоспитание подсудимого Боровлева А.И., возможно без изоляции его от общества, и считает необходимым назначить наказание с применением ст. 73 УК РФ, а также считает возможным назначить наказание без штрафа и ограничения свободы.  \meditatione 

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 314-316, 307, 308 и 309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л :
\resb  
\convb Признать Боровлева А.И., виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 232 ч.1, 228 ч. 2, 231 ч. 2 п. «в» УК РФ и назначить ему наказание: 

По ст. 232 ч.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 27.12.2009 г. N 377-ФЗ) в виде 1 (одного) года лишения свободы, без ограничения свободы;

по ст. 228 ч. 2 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19.05.2010 г. N 87-ФЗ) в виде 3 (трех) лет лишения свободы, без штрафа;

по ст. 231 ч.2 п. «в» УК РФ (в редакции Федеральных законов от 19.05.2010 г. № 87-ФЗ, от 27.12.2009 г. N 377-ФЗ, от 07.03.2011 г. N 26-ФЗ) в виде 2 (двух) лет лишения свободы, без ограничения свободы;

На основании ст. 69 ч. 3 УК РФ, окончательно определить наказание Боровлеву А.И., по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, в виде 4 (четырех) лет лишения свободы.

\condb На основании ст. 73 УК РФ, назначенное Боровлеву А.И. наказание считать условным, с испытательным сроком \term{3-0-0} 3 (три) года, в течение которого он должен своим поведением доказать свое исправление. \conde

Обязать Боровлева А.И., в период испытательного срока, периодически один раз в месяц являться на регистрацию в специализированный государственный орган, осуществляющий исправление осужденного по месту жительства, не менять без разрешения соответствующих органов постоянного места жительства и пройти курс лечения от наркомании.

Меру пресечения Боровлеву А.И., до вступления приговора в законную силу, оставить без изменения подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve

Вещественные доказательства: полимерные пакеты № 2, и № 4 в которых находится наркотическое средство - опий, массой 2,352 грамма в высушенном состоянии, находящееся в полимерной бутылке упакованной в пакет №2, и в полимерном шприце упакованном в пакет № 4; полимерные пакеты № 6 и № 5 в которых, находится наркотическое средство - марихуана, массой 237,669 грамма в высушенном состоянии; пакеты № 10, № 11, № 12, № 13, в которых находятся наркотикосодержащие растения конопля в количестве 477 штук; полимерный пакет № 1 в котором находится полимерная бутылка с жидкостью, металлическая эмалированная кружка, фрагмент полимерной бутылки зеленого цвета, фрагмент полимерной бутылки, коричневого цвета; полимерный пакет № 3 в котором находится полимерный шприц с жидкостью; полимерный пакет № 7 в котором находится пустой стеклянный пузырек, металлическая эмалированная кружка, металлическая эмалированная миска, металлическая ложка, фрагмент полимерной баклажки, полимерный пакет с веществом; полимерный пакет № 8 в котором находятся две полимерные бутылки с жидкостью; полимерный пакет № 9 в котором находятся 5 конвертов с сухим сыпучим веществом - хранящиеся в ......... - уничтожить.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Воронежский областной суд в течение 10 (десяти) суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный Боровлев А.И. в тот же 10-дневный срок, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
\rese  
Председательствующий:                                                                                В.А. Александров