Дело № 1-67/2015

ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

    

\intb р.п. Городище 

Волгоградской области 27 марта 2015 года 

Городищенский районный суд Волгоградской области в составе: 

председательствующего судьи Мелешкина Ю.В.,

при секретаре Кузнецовой М.П.,

с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Городищенского района Волгоградской области Матюшиной Л.В.,

подсудимого \accusedb \accused{1} Глинского ФИО12,

подсудимой \accused{2} Глинской \accusede  ФИО13,

защитника - адвоката Татарниковой С.К., представившей удостоверение № 1832 ДД.ММ.ГГГГ года и ордер № ДД.ММ.ГГГГ 2015 года,

27 марта 2015 года рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении: 

Глинского ФИО14, 15 ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца п. <адрес>, гражданина Российской Федерации, со средним образованием, состоящего в браке, не работающего, имеющего несовершеннолетнего <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: Волгоградская область, <адрес>, ранее судимого:

1) 13.05.2009 года Городищенским районным судом Волгоградской области по ст. 228.1 ч.1 УК РФ, в соответствии со ст. 64 УК РФ, к 3 годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима. Постановлением президиума Волгоградского областного суда от 04.12.2006 года приговор изменен, действия переквалифицированы на ст.30 ч.3 УК РФ, ст.228.1 ч.1 УК РФ, по которой назначено наказание с применением ст.64 УК РФ в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы в исправительной колонии общего режима. Освобожден из мест лишения свободы 19.10.2010 года на основании постановления Дзержинского районного суда г. Волгограда от 08.10.2010 года в соответствии со ст. 79 УК РФ условно досрочно на 1 год 3 месяца 23 дня,

-обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 228, частью 2 статьи 232 УК РФ,

Глинской ФИО15, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес> области, гражданки Российской Федерации, с неполным средним образованием, состоящей в браке, не работающей, ранее не судимой, имеющей ДД.ММ.ГГГГ, зарегистрированной и проживающей по адресу: Волгоградская область, <адрес>

-обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 232 УК РФ, \inte 

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
подсудимый Глинский А.В. совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере, а также подсудимые Глинский А.В.и Глинская О.В. совершили систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору при следующих обстоятельствах.

В конце августа 2014 года Глинский А.В., находясь в <адрес> Волгоградской области, по месту своего жительства, имея умысел на систематическое предоставление помещений – квартиры по месту своего жительства - неопределенному кругу лиц для изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированного опия, с целью изготовления наркотических средств для личного употребления, без цели сбыта, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, предвидя наступление общественно опасных последствий и желая их наступления, вступил со своей женой Глинской О.В. в преступный сговор, направленный на совместное систематическое <адрес> района Волгоградской области, для изготовления и потребления различными лицами наркотического средства-ацетилированного опия. При этом, Глинский А.В. и Глинская О.В. договорились между собой, что совместно будут предоставлять <адрес> района Волгоградской области неопределенному кругу лиц для изготовления из семян «Мака пищевого», имеющего в своём составе, в нарушение пункта 4.3 «<адрес> «Мак пищевой. Технические условия», примесь наркотического средства - маковой соломы, путем его экстракции органическим растворителем, наркотического средства-ацетилированный опий и последующего его употребления. Кроме того, Глинский А.В. и Глинская О.В. распределили между собой роли в совершаемом преступлении таким образом, что в обязанности Глинского А.В. входило предоставление, с ведома и согласия Глинской О.В., квартиры по указанному адресу для потребления неопределенным кругом лиц наркотических средств, изготовление из семян кондитерского мака и органического растворителя наркотического средства - ацетилированного опия. В обязанности Глинской О.В. входило предоставление необходимой посуды для изготовления и дальнейшего потребления наркотических средств, а также уборка квартиры после их употребления. За предоставление условий для изготовления и потребления наркотических средств Глинский А.В. и Глинская О.В. вместе с посетителями притона употребляли часть изготовленного таким образом наркотического средства - ацетилированного опия.

Так, ДД.ММ.ГГГГ года, примерно в 18 часов 00 минут, Глинский А.В. и Глинская О.В., находясь <адрес> района Волгоградской области, действуя согласно достигнутой ранее предварительной договоренности о совместном систематическом предоставлении квартиры по указанному адресу неопределенному кругу лиц для изготовления и потребления наркотического средства – ацетилированного опия, реализуя совместный преступный умысел, с целью изготовления и потребления наркотического средства–ацетилированного опия, дали свое согласие на посещение указанной квартиры Дикову М.Н. Глинский А.В., выполняя свою роль в совершенном преступлении, из принесенных Диковым М.Н. семян «Мака кондитерского», имеющих в своём составе, в нарушении пункта 4.3 «поправки к ГОСТ Р 52533-2006. «Мак пищевой. Технические условия», примесь наркотического средства - маковая солома, путем его экстракции органическими растворителями и физических воздействий, в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя предоставленную Глинской О.В. посуду, изготовил наркотическое средство – ацетилированного опия, которое там же указанные лица употребили внутривенно. После этого Глинская О.В., продолжая выполнять свою роль в совершении преступления, действуя с согласия и ведома Глинского А.В., убрала мусор и проветрила квартиру. <данные изъяты> проведения оперативно профилактических мероприятий сотрудниками УФСКН РФ по Волгоградской области около <адрес> Диков М.Н. находящийся в состоянии наркотического опьянения, был задержан.

ДД.ММ.ГГГГ.2014 года, примерно в 21 час 30 минут, Глинский А.В. и Глинская О.В., находясь в квартире №2 дома №20 по <адрес> Волгоградской области, действуя согласно достигнутой ранее предварительной договоренности о совместном систематическом предоставлении квартиры по указанному адресу неопределенному кругу лиц для изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированного опия, реализуя совместный преступный умысел, с целью изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированного опия, дали свое согласие на посещение указанной квартиры Диковой Е.А. Глинский А.В., выполняя свою роль в совершаемом преступлении, из принесенных Диковой Е.А. семян «Мака кондитерского», имеющих в своем составе, в нарушение пункта 4.5. «Поправки к ГОСТ Р 52533-2006. «Мак пищевой. Технические условия», примесь наркотического средства – маковой соломы, путем его экстракции органическим растворителем и физических воздействий, в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя предоставленную Глинской О.В. посуду, изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий, которое там же указанные лица употребляли внутривенно. После этого Глинская О.В., продолжая выполнять свою роль в совершении преступления, действуя с согласия и ведома Глинского А.В., убрала мусор и проветрила квартиру. 02.10.2014 года примерно в 09 часов 10 минут, в ходе проведения оперативно – профилактических мероприятий сотрудниками УФСКН РФ по Волгоградской <адрес> области, Дикова Е.А. находящаяся в состоянии наркотического опьянения, была задержана.

<адрес>2014 года, примерно в 19 часов 00 минут, Глинский А.В. и Глинская О.В., находясь в <адрес> области, действуя достигнутой ранее предварительной договорённости о совместном систематическом предоставлении квартиры по указанному адресу неопределенному кругу лиц для изготовления и потребления наркотического средства – ацетилированного опия, реализуя совместный преступный умысел, с целью изготовления и потребления наркотического средства - ацетилированный опий, дали своё согласие на посещение указанной квартиры Диковой Е.А. и Науменко Е.С., Глинский А.В., выполняя свою роль в совершаемом преступлении, из принесенных Диковой Е.А. и Науменко Е.С. семян «Мака кондитерского», имеющих в своем составе, в нарушение пункт 4.5. «Поправки к ГОСТ Р 52533-2006. «Мак пищевой. Технические условия», примесь наркотического средства- маковой соломы, путем его экстракции органическим растворителем и физических воздействий, в целях совместного личного потребления, без цели сбыта, используя предоставленную Глинской О.В. посуду, изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий, которое там же указанные лица употребили внутривенно. 03.10.2014 года, примерно в 20 часов 20 минут, в ходе проведения оперативно-профилактических мероприятий сотрудниками УФСКН РФ по Волгоградской области по адресу: квартира № 2 дома № 20 по <адрес>, Волгоградской области Дикова Е.А. и Науменко Е.С., находящиеся в состоянии наркотического опьянения, были задержаны.

В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ года, в период времени с 20 часов 50 минут по 22 часа 15 минут, в ходе производства обследования помещения квартиры <адрес> области - по месту жительства Глинского А.В. и Глинской О.В.- в числе прочего, сотрудниками УФСКН РФ по Волгоградской области были обнаружены и изъяты: один инъекционный шприц с жидкостью коричневого цвета, которая, согласно заключению физико-химической экспертизы № 3439 от 07.11.2014 года, является раствором наркотического средства – ацетилированного опия, при этом масса ацетилированного опия в растворе, согласно справке об исследовании № 3431 от 04.10.2014 года, составляет – 0,022 грамма, количество которого, в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров накротических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.7 Уголовного кодекса Российской Федерации», не отнесено к категории значительного, крупного и особо крупного размера; бутылка с жидкостью темно-желтого цвета, в составе нижнего слоя указанной бутылки, согласно заключению физико-химической экспертизы № 3442 от 24.10.2014 года, обнаружено следовое количество наркотического средства – морфин и кодеин.

Таким образом, преступная деятельность Глинского А.В. и Глинской О.В. по систематическому предоставлению помещений квартиры по месту своего жительства различным лицам для изготовления и потребления наркотических средств была пресечена сотрудниками УФСКН РФ по Волгоградской области.

В связи с изложенным, Глинский А.В. и Глинская О.В. систематически предоставляли помещение квартиры № <адрес>, Волгоградской области в период времени с августа 2014 года по 03.10.2014 года, когда их преступная деятельность была пресечена сотрудниками УФСКН РФ по Волгоградской области.

Кроме того, Глинский А.В. ДД.ММ.ГГГГ 2014 года, примерно в 15 часов 00 минут, находясь на окраине п. <адрес> области, имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства – каннабис (марихуана) в крупном размере, осознавая общественную опасность и противоправный характер своих действий, предвидя и желая наступления общественно-опасных последствий, обнаружил кусты дикорастущих наркотикосодержащих растений конопля. Заведомо зная свойствах данного растения, Глинский А.В. решил приготовить из них наркотическое средство – каннабис (марихуана) в крупном размере в целях личного употребления, без цели сбыта. Сорвав части растения конопля, он оставил их сушиться по месту своего жительства – в квартире № <адрес> <адрес>, где данные растения он измельчил и высушил, приведя их в пригодное для употребление состояние, тем самым незаконно, для личного употребления, без цели сбыта, приобрел наркотическое средство – каннабис (марихуана), массой 1313,01 грамма, количество которого, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 01.10.2012г. № 1002 « Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащие наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащие наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228,228.1,229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», отнесено к категории крупных размеров.

Приобретенное наркотическое средство – каннабис (марихуана) массой 1313,01 грамма в крупном размере Глинский А.В. стал незаконно, без цели сбыта, в целях личного употребления хранить по месту своего жительства – в квартире № <адрес> района Волгоградской области.

03 октября 2014 года Глинский А.В. был задержан сотрудниками УФСКН РФ по Волгоградской области, а вышеуказанное наркотическое средство – каннабис (марихуана), массой 1313,01 грамма, в крупном размере было обнаружено и изъято из незаконного оборота 03 октября 2014 года в период времени с 20 часов 50 минут до 22 часов 15 минут в ходе исследования квартиры <адрес> района Волгоградской области – по месту жительства Глинского А.В.

Подсудимые Глинский А.В., Глинская О.В. при ознакомлении с материалами дела заявили о своем согласии с предъявленным им обвинением, при этом суд убедился в том, что они осознают характер и последствия заявленного ими ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения, их ходатайство добровольно и сделано после консультаций с адвокатом, что они подтвердили в судебном заседании.

Защитник подсудимых – адвокат Татарникова С.К. поддержала заявленное подсудимыми Глинским А.В., Глинской О.В. ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке.

Государственный обвинитель Матюшина Л.В. заявила о своём согласии о применении особого порядка принятия судебного решения.

Поскольку основания и условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, суд принял решение о рассмотрении дела в особом порядке. \fabe 
\meditationb  
В ходе судебного заседания судом установлено, что обвинение, с которым согласились подсудимые Глинский А.В., Глинская О.В., обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, поэтому суд считает, что действия подсудимых доказаны как преступные и квалифицирует их: 

-действия подсудимого Глинского А.В. 

по статье 228 части 2 УК РФ (в редакции Федерального закона от 01.03.2012 года № 18-ФЗ) - как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершённые в крупном размере, а также:

-по статье 232 ч.2 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29.11.2010 года N316-ФЗ), - как систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору;

действия подсудимой Глинской О.В.

по статье 232 ч.2 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29.11.2010 года N316-ФЗ), - как систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.

При назначении наказания Глинскому А.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

В соответствии со ст. 15 ч. 4 УК РФ, два преступления, совершенные Глинским А.В., относятся к категории тяжких преступлений.

Подсудимый Глинский А.В. свою вину признал полностью, раскаялся в содеянном, характеризуется по месту жительства удовлетворительно, имеет <данные изъяты>, страдает <данные изъяты> преступления (что по мнению суда, выразилось в даче признательных показаний относительно обстоятельств совершения преступления), что суд, на основании ст.61 ч.1 п. «и» УК РФ и ст.61 ч.2 УК РФ, признает обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого.

Глинский А.В. ранее судим 13.05.2009 года Городищенским районным судом Волгоградской области по ст. 30 ч.3 УК РФ, ст. 228.1 ч.1 УК РФ, в соответствии со ст. 64 УК РФ, к 2 годам 6 месяцам лишения свободы в исправительной колонии общего режима.

Освобожден из мест лишения свободы 19.10.2010 года на основании постановления Дзержинского районного суда г. Волгограда от 07.10.2010 года, в соответствии со ст. 79 УК РФ, условно досрочно на 1 год 3 месяца 23 дня.

    Поскольку Глинский А.В. ранее 13.05.2009 года судим Городищенским районным судом Волгоградской области за совершение преступления, относящегося к категории тяжких преступлений, к реальному лишению свободы, отбывал наказание в исправительном учреждении и вновь совершил два преступления, относящихся к категории тяжких преступлений, в соответствии с п. «б» ч. 2 ст. 18 УК РФ, его деяния являются опасным рецидивом преступлений, что суд, на основании п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, признает обстоятельством, отягчающим его наказание.    

    С учетом всех вышеперечисленных обстоятельств суд считает, что достижение всех, предусмотренных ст. 43 УК РФ, целей уголовного наказания в отношении Глинского А.В. возможно путем применения единственного предусмотренного санкциями ст.228 ч.2 УК РФ и ст. 232 ч.2 УК РФ наказания в виде лишения свободы (без штрафа и ограничения свободы) и только с реальным его отбыванием, что будет отвечать целям восстановления справедливости, а также исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений.

    С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд не находит оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, что предусмотрено ч.6 ст.15 УК РФ, а также назначению более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление, согласно ст.64 УК РФ.

    При назначении наказания суд учитывает требования статьи 68 ч.1 и ч.2 УК РФ - назначение наказания при рецидиве преступления.

    В связи с тем, что Глинский А.В. совершил два тяжких преступления окончательное наказание ему должно быть назначено по совокупности преступлений, по правилам ч. 3 ст. 69 УК РФ, и суд считает необходимым применить принцип частичного сложения наказаний.

    

На основании п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, поскольку деяния Глинского А.В. являются опасным рецидивом, местом отбывания наказания ему подлежит назначение исправительной колонии строгого режима.

При назначении наказания Глинской О.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновной, в том числе обстоятельства, смягчающие её наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни её семьи.

В соответствии со ст. 15 ч.4 УК РФ, преступление, совершенное Глинской О.В., относится к категории тяжких преступлений.

Подсудимая Глинская А.В. свою вину признала полностью, раскаялась в содеянном, характеризуется по месту жительства удовлетворительно, <данные изъяты> страдает <данные изъяты> способствовала расследованию преступления (что по мнению суда, выразилось в даче признательных показаний относительно обстоятельств совершения преступления), что суд, на основании ст.61 ч.1 п. «и» УК РФ, и ст.61 ч.2 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимой.

Обстоятельств, отягчающих наказание Глинской О.В., не имеется.

При всех вышеперечисленных обстоятельствах суд считает, что достижение в отношении Глинской О.В. всех, предусмотренных ст. 43 УК РФ, целей уголовного наказания возможно путем применения единственного предусмотренного санкцией ст.232 ч.2 УК РФ вида наказания – лишения свободы без дополнительного наказания в виде ограничения свободы.

Вместе с тем, учитывая характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность Глинской О.В., её поведение после совершенного преступления, в том числе смягчающие обстоятельства, отсутствие обстоятельств, отягчающих её наказание, суд приходит к выводу о возможности исправления подсудимой Глинской О.В. без реального отбывания наказания в виде лишения свободы, и постановляет считать назначенное Глинской О.В. наказание условным с применением положения ст.73 УК РФ.

С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд не находит оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, что предусмотрено ч.6 ст.15 УК РФ, а также назначению более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление, согласно ст.64 УК РФ.

При назначении наказания Глинскому А.В. и Глинской О.В. суд учитывает требования ст.62 ч.5 УК РФ о том, что срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, а также в отношении Глинской О.В. требования ст.62 ч.1 УК РФ, что при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных пунктами «и» и (или) «к» части первой статьи 61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей особенной части УК РФ. \meditatione 

Судьба вещественных доказательств по делу подлежит разрешению в соответствии с требованиями ст. 82 УПК РФ.

На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 300-304, 307-309, 316, 317 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb 
\convb \accused{1} Глинского ФИО16 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных статьей 228 ч.2 УК РФ (в редакции Федерального закона от 01.03.2012 года № 18- ФЗ), статьей 232 ч.2 УК РФ в редакции Федерального закона от 29.11.2010 N 316-ФЗ), и назначить наказание:

-по статье 228 ч.2 УК РФ (в редакции Федерального закона от 01.03.2012 года № 18-ФЗ) в виде лишения свободы на срок 3 (три) года 3 (три) месяца без штрафа и ограничения свободы, 

-по части 2 статьи 232 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29.11.2010 N 316-ФЗ) в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года 6 (шесть) месяцев без ограничения свободы. 

    На основании ч. 3 статьи 69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний по совокупности преступлений, предусмотренных ст. 228 ч.2 УК РФ, ст. 232 ч.2 УК РФ, \prisontermb  окончательно назначить Глинскому ФИО19 наказание в виде \term{3-6-0} 3 (трёх) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  \iksr с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

Меру пресечения Глинскому ФИО18 до вступления приговора в законную силу с подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда.

    

Срок отбытия наказания Глинскому ФИО17 исчислять с момента фактического заключения под стражу, то есть с 27-го марта 2015 года. \conve 

\convb 
\accused{2} Глинскую ФИО20 признать виновной в совершении преступления, предусмотренного частью 2 статьи 232 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29.11.2010 N 316-ФЗ), и назначить ей наказание в виде лишения свободы сроком на 2 (два) года без ограничения свободы.

\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Глинской ФИО21 наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком на \term{2-0-0} 2 (два) года. \conde

Меру пресечения осужденной Глинской ФИО22 до вступления приговора в законную силу в виде подписки о невыезде с места жительства и надлежащем поведении оставить без изменения.

Возложить на условно осужденную Глинскую ФИО23 исполнение определенных обязанностей: не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, ежемесячно являться на регистрацию, пройти курс лечения от наркомании. \conve 

На основании ст.82 УПК РФ вещественные доказательства: пустой инъекционный шприц, наркотическое средство-ацетилированный опий массой 0,022 грамма, изъятые в ходе ОМП 03.10.2014 года по адресу: Волгоградская область, <адрес>, три пустых инъекционных шприца, изъятые в ходе ОПМ по адресу: Волгоградская область, Городищенский район, п. <адрес> два отрезка ленты скотч со следами пальцев рук, изъятые с поверхности пластиковой бутылки с жуткостью светло-коричневого цвета в ходе ОМП, наркотическое средство-каннабис (марихуана), массой 1312,91 грамма, пакет, внутри которого находятся две полимерные бутылки с желтой жидкостью, одна металлическая кастрюля с веществом черного цвета и одна металлическая эмалированная чашка, хранящиеся в комнате для хранения вещественных доказательств наркотических и психотропных веществ УФСКН по Волгоградской области, - уничтожить.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Волгоградский областной суд через Городищенский районный суд Волгоградской области в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным содержащимся под стражей в тот же срок с момента вручения копии приговора, за исключением оснований, предусмотренных п.15 ст. 389 УПК РФ. 

В случае подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления осужденный вправе принести на них свои возражения в десятидневный срок, а также ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он должен сообщить суду в десятидневный срок.
\rese 
Председательствующий Мелешкин Ю.В.