дело № 1-469/13

ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Будённовск 19 декабря 2013 года

Будённовский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего судьи Лизак А.А.,

с участием государственного обвинителя - помощника Будённовского межрайонного прокурора Ставропольского края Комарова М.В.,

подсудимых \accusedb  \accused{1} Шарко З.З. и \accused{2} Дементьева В.С. \accusede,

защитников Бабенко М.В. (в интересах Дементьева В.С.), представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ и Луценко К.С. (в интересах Шарко З.З.), представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ г.,

при секретаре Остраущенко И.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании в зале Будённовского городского суда материалы уголовного дела в отношении

Шарко З.З., <данные изъяты>

обвиняемой в совершении преступлений предусмотренных ч. 2 ст. 228, ч. 2 ст. 232 УК РФ,

Дементьев В.С., <данные изъяты>

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Шарко З.З., действуя как самостоятельно, так и по предварительному сговору с Дементьевым В.С., совершила ряд преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, а именно незаконно приобрела и хранила без цели сбыта наркотические средства в крупном размере, а также совместно с Дементьевым В.С. содержала притон для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.

Шарко З.З., имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта, в июне 2012 года, находясь на участке местности расположенном на берегу озера Буйвола города Будённовска Ставропольского края, сорвала части растений с произрастающих там дикорастущих кустов конопли, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предыдущего исследования № от ДД.ММ.ГГГГ, являются наркотическим средством «каннабис» (марихуана) постоянной массой 1531,2 г., что является крупным размером согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» Тем самым Шарко З.З. незаконно приобрела наркотическое средство «каннабис» (марихуана), которое упаковала в полимерный пакет и оставила незаконно храниться в хозяйственной постройке домовладения для личного потребления без цели сбыта по адресу Ставропольский край, город Будённовск, <адрес>, до момента изъятия его сотрудниками Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю 14 июня 2013 года в период с 18 часов 20 минут по 20 часов 20 минут в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств».

Она же, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, из корыстных побуждений, с целью извлечения для себя иной выгоды в виде дозы наркотического средства или для поддерживания дружеских отношений с лицами, потребляющими наркотические средства, 6 мая 2013 года договорилась со своим сожителем Дементьевым В.С. об использовании имеющегося у них в распоряжении домовладения, где они совместно проживали по адресу Ставропольский край, город Будённовск, <адрес>, для систематического потребления наркотических средств наркозависимыми лицами. После чего, в период времени с 06 мая 2013 года по 14 июня 2013 года, осуществляя свой преступный умысел, Шарко З.З. и Дементьев В.С. подготовили условия – помещение комнаты указанного дома, а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду, электрическую плиту и медицинские шприцы. Затем, неоднократно, то есть не менее двух раз, Шарко З.З. и Дементьев В.С. предоставляли помещение дома и территории домовладения № по <адрес> города Будённовска Ставропольского края, для внутривенного потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака, гражданам ФИО1 и ФИО2

Так, 06 мая 2013 года, в период времени с 18 часов 50 минут по 20 часов 10 минут, Шарко З.З., реализуя свой совместный преступный сговор, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору с Дементьевым В.С., находясь вместе с ним в домовладении № по <адрес> города Будённовска Ставропольского края, с целью приискания лиц желающих употребить наркотическое средство, Шарко З.З. сообщила находящемуся у них в гостях ФИО1, употребляющему наркотические средства, что при наличии компонентов для незаконного изготовления наркотического средства, а именно семян мака и растворителя, тот может приходить в домовладение № по <адрес> города Буденновска, а Дементьев В.С. вместе с Шарко З.З. изготовят в указанном домовладении наркотическое средство, которое там же разрешат употребить ФИО1, и что за эти услуги он должен будет оставить Шарко З.З. и Дементьеву В.С. часть незаконно изготовленного наркотического средства, на что ФИО1 дал свое согласие. После чего, Шарко З.З. и Дементьев В.С. в помещении кухни домовладения № № <адрес> Буденновска Ставропольского края из растворителя, путём экстракции семян мака при термической обработке на электрической плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. В этот же день, Шарко З.З., Дементьев В.С. и ФИО1, находясь в данном домовладении, употребили незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство путем внутривенных инъекций. После чего Шарко З.З. вымыла посуду и ёмкости, в которых изготавливалось наркотическое средство, а также убрала и проветрила помещение кухни домовладения. 

Данный факт был выявлен сотрудниками Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю 06 мая 2013 года, в период времени с 18 часов 30 минут до 20 часов 20 минут в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение» и, при медицинском освидетельствовании гражданина ФИО1 был установлен факт употребления им наркотических средств - опиатов.

Кроме того, 27 мая 2013 года, в период времени с 18 часов 30 минут по 19 часов 30 минут, Шарко З.З., находясь в домовладении № по улице <адрес> города Будённовска Ставропольского края, реализуя свой совместный с Дементьевым В.С. преступный сговор, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, с целью приискания лиц желающих употребить наркотическое средство, предоставили помещение домовладения по вышеуказанному адресу ФИО2 для потребления наркотических средств, где Шарко З.З. и Дементьев В.С. в кухне указанного домовладения из компонентов и имеющихся у них растворителя, путем экстракции семян мака при термической обработке на электрической плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. При этом Дементьев В.С., с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, замкнул входную дверь и наблюдал за прилегающей к их домовладению территорией для того, чтобы в случае появления сотрудников полиции предупредить об опасности быть задержанными. В этот же день Шарко З.З., Дементьев В.С. и ФИО2, находясь в домовладении № по <адрес> края, употребили незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство, путём внутривенных инъекций. После чего Шарко З.З. вымыла посуду и ёмкости, в которых изготавливалось наркотическое средство, а также убрала и проветрила помещение кухни домовладения. 

Данный факт был выявлен сотрудниками Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю 27 мая 2013 года, в период времени с 18 часов 10 минут до 19 часов 40 минут в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», и при медицинском освидетельствовании гражданина ФИО2 был установлен факт употребления им наркотических средств - опиатов.

Кроме того, 14 июня 2013 года, примерно в 18 часов, Шарко З.З., находясь в домовладении № по <адрес>, реализуя свой совместный с Дементьевым В.С. преступный сговор, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, предоставили помещение домовладения по вышеуказанному адресу ФИО2 для потребления наркотических средств, где Шарко З.З. и Дементьев В.С. во дворе домовладения, на костре, используя семена кондитерского мака, растворитель и посуду, изготовили раствор наркотического средства, которое Шарко З.З., Дементьев В.С. и ФИО2, находясь в комнате дома № <адрес> города Будённовска Ставропольского края, употребили путём внутривенных инъекций. После чего они были задержаны сотрудниками Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю и при их медицинском освидетельствовании, согласно протоколов медицинских освидетельствований № № от ДД.ММ.ГГГГ года, № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ у ФИО2, Дементьева В.С. и Шарко З.З. были установлены факты употребления наркотических средств - опиатов. 

В ходе обследования домовладения, в котором проживают Шарко З.З. и Дементьев В.С. 14 июня 2013 года в период с 18 часов 20 минут по 20 часов 20 минут, сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю были обнаружены и изъяты вещества и приспособления для изготовления и потребления наркотических средств, одноразовые шприцы, полимерная бутылка с семенами мака темного цвета, эмалированный ковш внутри с ватным тампоном, на которых, согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, выявлены следы наркотического средства – морфин.

Подсудимая Шарко З.З. вину в совершении вышеуказанных преступлений не признала и дала показания по существу дела, в частности пояснив, что наркотические средства они не изготавливали и не употребляли. 27 мая 2013 года у Дементьева В.С. был день рождения, к ним пришёл ФИО2, в каком он был состоянии – она не знает. Они с Дементьевым посидели, выпили и ФИО2 ушёл. 14 июня 2013 года к ним пришли ФИО4 и ФИО2, которые принесли с собой пакет в котором был растворитель, и пакет маковых семечек. Дементьев В.С. был пьян. Она приготовила наркотическое вещество, набрала в шприцы и положила на стол, после чего ушла к себе в комнату. Кто употреблял наркотики – она не видела. Через некоторое время она услышала «всем на пол», вышла из комнаты в кухню и увидела ФИО8 - оперативника наркоконтроля. Также в дом зашли сотрудники наркоконтроля ФИО10, ФИО11 и понятые. Сотрудники предъявили постановление суда о производстве обыска в доме, они ознакомились, подписали его и начали проводить в доме обыск. Сотрудники нашли в доме эмалированный ковш и шприцы, в них была кровь. Спросили, кому это принадлежит, на что она ответила, что ей. Также они спросили, есть ли в доме запрещённые предметы или вещества. Потом вышли во двор и в собачьем вольере нашли пластиковую бутылку, а в сарае – пакет с марихуаной. Сотрудники спросили, кому это принадлежит, на что они все сказали, что не знают. Сотрудники всё это описали и упаковали. Потом они поехали в наркоконтроль, оттуда в наркодиспансер на тестирование. ФИО4 отпустили сразу, а их и ФИО2 повезли в наркоконтроль. Дементьеву В.С. стало плохо, так как он кодировался, а сам пил, но сотрудники наркоконтроля не разрешали ему ни сесть, ни воды попить. ФИО8 показал им пакет с марихуаной и сказал: «Кто берёт пакет на себя?». Он их запугивал, говорил, что в любом случае посадит Дементьева В.С. Она говорила, что это не их пакет, а он заставлял её писать явку с повинной.

Отвечая на вопросы участников судебного заседания, Шарко З.З. пояснила, что явку с повинной она писала сама, но под диктовку ФИО8. По поводу оказания на них давления они никуда не жаловались. Пошли к адвокату ФИО20, но он им сказал, что нужны деньги, чтобы заключить контракт, но денег у них не было. Поле обыска они побоялись идти домой и ночевали у соседей, а другая соседка сказала, что приезжал УАЗик к их дому. Она думает, что это были сотрудники наркоконтроля. Когда на следующее утро они пришли домой, то замок на двери был сорван. Они не знают, что те делали у них дома. Коноплю она не признаёт, она её не употребляет. Следователь, когда траву нашли, пихал её ей в руки специально, чтобы они её в руки взяли. Дементьев В.С. у неё не проживал, он иногда приходил и несколько раз на 2-3 дня оставался, а так он с матерью живёт. 

На вопрос, употребляла ли Шарко с ФИО2 наркотики, подсудимая ответила утвердительно, но было это только один раз. Откуда на пакете с марихуаной оказались отпечатки её пальцев – она не знает. Когда у них брали отпечатки в наркоконтроле, на столе лежало стекло и её заставили на стекло положить руки. А пакет с марихуаной был новый совсем.

В связи с явными противоречиями, в судебном заседании были оглашены показания, данные Шарко З.З. в ходе предварительного следствия, где она, будучи допрошенной в качестве обвиняемой, показала, что 14.06.2013 года, в вечернее время, к ней в домовладение пришли её знакомые ФИО2 и ФИО4, и спросили у неё разрешение приготовить и употребить наркотик, на что она дала своё согласие. Кто-то из них, она точно не помнит кто, передал ей пакет мака и растворитель, после чего она во дворе домовладения развела костер и начала, используя свою посуду, готовить наркотик. Дементьев В.С. вместе с ФИО2 и ФИО4 выпивали на кухне домовладения. После того, как она приготовила наркотик, она его вместе с ковшом принесла в дом, после чего вытащила четыре шприца ёмкостью 20 мл и положила их на стол. Далее она выбрала себе в шприц часть наркотика и ушла в комнату, где употребила внутривенно. Употребляли ли остальные – она не видела. Через некоторое время зашли сотрудники наркоконтроля с представителями общественности. Сотрудники предъявили ей постановление судьи о разрешении на обследование домовладения по адресу г. Будённовск, <адрес> которым она ознакомилась и расписалась на оборотной стороне. Далее сотрудники ей, Дементьеву В.С., ФИО2 и ФИО4 предложили добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, наркотики, боеприпасы и деньги добытые преступным путем, на что они заявили, что таковых нет. После чего в домовладении сотрудники провели обследование и обнаружили четыре одноразовых шприца, эмалированный ковш, а во дворе домовладения обнаружили полимерную бутылку с семенами мака и в хозяйственной постройке в шкафу обнаружили черный полимерный пакет с коноплёй. Данные предметы и коноплю сотрудники изъяли и упаковали. Её, Дементьева, ФИО2 и ФИО4 направили на медицинское освидетельствование в наркологический диспансер города Будённовска, где у неё был установлен факт употребления наркотических средств опийной группы. Кому принадлежит «марихуана» она не знает и от дальнейших показаний в соответствии со ст. 51 Конституции РФ, отказывается (т. 2 л.д. 149-153).

Подсудимый Дементьев В.С. вину в совершении вышеуказанного преступления не признал и дал показания по существу дела, в частности пояснив, что несмотря на утверждения ФИО1 о знакомстве с ним на протяжении 5 лет, он знает его немного. 27 мая 2013 г. он был у Шарко и когда пришёл ФИО2 он был уже очень сильно пьян. Был ли ФИО2 пьян или в состоянии наркотического опьянения – сказать не может. Он пробыл час и ушёл. При нём наркотики в доме никто не употреблял. Наличие шприцов в доме может объяснить тем, что у Шарко больные уши и он пару раз ездил в аптеку для того, чтобы купить ей лекарство «Цетриаксон» и колол ей его внутримышечно. 14 июня 2013 г. он продолжал отмечать день рождения, пришли ФИО4 и ФИО2. Приносили ли они с собой что-либо – он не знает. Он выпил какую-то жидкость и ему стало плохо. Он не видел, чтобы кто-то из присутствующих колол себе наркотики. Через некоторое время он увидел какие-то тени и пошёл во двор. Там его с ног сбил оперативник. Потом зачитали постановление на обыск и начали проводить его – сначала в первой комнате нашли ковшик и шприцы. Сотрудники стали просить у них пакеты, чтобы всё это туда упаковать. В доме запаха растворителя не было, всё готовили на улице. Потом вышли во двор и ФИО8 сразу направился в постройку, где из шкафа достал пакет, который развернул, стал всем показывать и просил ещё пакет, чтобы упаковать этот. После этого их повезли в наркоконтроль, потом в наркодиспансер. ФИО4 отпустили, ФИО2 и Шарко освидетельствовали, а он не смог сходить в туалет. Бубнов начал ему угрожать, он выпил две бутылки лимонада, которые ему купили сотрудники, но в туалет по-прежнему не хотелось. Так как ему было плохо, то он согласился подписать протокол – зашёл в кабинет к доктору, тот спросил, согласен ли он на то, что находится в состоянии наркотического опьянения, на что он ответил утвердительно. Это было уже 2 часа ночи. После этого поехали в наркоконтроль и там ФИО8 стал приставать к ним с пакетом с марихуаной, сказал, что пакет найден, записан и что кто-то должен взять его на себя. ФИО8 не давал ему ни сесть, ни воздухом подышать, и постоянно угрожал ему. Шарко сказала, что подпишет, только чтобы он ему не угрожал, и под диктовку написала явку с повинной. После этого он дал им ножницы и сказал, чтобы они срезали ногти с пальцев рук. Так как водки у них не было, то смывы им не делали, понятых уже не было. Потом их повели делать отпечатки пальцев: сначала на бланках руки отпечатали, потом ФИО11 протёр стекло, намазал им руки чернилами и сделал 2 слепка на стекле. После этого их отпустили, сказали, чтобы они пришли в мировой суд. В мировом суде ему дали штраф, так как он был освидетельствован. Он состоит на учёте в наркодиспансере с диагнозом «хронический алкоголизм», а не «пагубное употребление наркотиков».

В правоохранительные органы с жалобами на действия сотрудников наркоконтроля, в том числе оказания на них давления с их стороны, они не обращались, так как не знали куда именно и как это сформулировать.

Защитнику он также не говорил о том, что на него оказывалось давление. Когда он давал показания в качестве обвиняемого с участием защитника, на него никакого давления не оказывалось.

В связи с явными противоречиями, в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания Дементьева В.С., данные им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве обвиняемого в присутствии защитника, где он, в частности, пояснил, что с Шарко З.З. он не сожительствовал, но состоял в близких отношениях и периодически посещал её место жительства по адресу город Будённовск, <адрес> целью интимных отношений, а также выпить водки. 06 мая 2013 года он не помнит вообще, что было в этот день. 27 мая 2013 года целый день с утра и до позднего вечера он отмечал свой день рождения и находился дома у Шарко. К нему в гости по данному адресу приходило в этот день несколько человек поздравить его с днем рождения. Шарко З.З. в этот день также находилась по данному адресу и в одном из разговоров она сообщила ему, что к ней в гости должен прийти мужчина по профессии стоматолог которого зовут Алексей. Примерно в вечернее время к Шарко З.З. пришел парень по имени Алексей, постучал в калитку домовладения, он вышел на улицу и впустил его в дом. После чего Шарко З.З. сказала ему, чтобы он не мешал и вышел во двор домовладения, а сама Шарко и Алексей зашли в домовладение и что они там делали, он не видел. В то время, когда они там находились, он в домовладение не заходил. Через час Алексей ушел. Наркотики в этот день он (Дементьев) не употреблял. 

14.06.2013 года он продолжал отмечать свой день рождения, с утра выпивал спиртные напитки и находился по адресу город Будённовск <адрес> гостях у Шарко З.З. Примерно после обеда к Шарко З.З. в гости пришли два её знакомых, которых он также знал – это тот же Алексей, который был 27.05.2013 года, и ФИО4. Шарко З.З. в это время развела костер, для какой цели – он не знает. ФИО4 и Алексей находились около костра с Шарко З.З., а он пил водку в доме. Что они там делали – он не видел. Через некоторое время в домовладение зашли ФИО4, Шарко и Алексей. Кто-то из них занёс на кухню эмалированный ковш с жидкостью, как они пояснили в ковше находится наркотик, и предложили ему попробовать, на что он согласился. Кто-то из них налил ему в стакан данную жидкость из ковшика, после чего он её выпил. Ему после этого стало плохо. Через некоторое время он увидел каких-то людей, которые пытались перелезть через забор домовладения, а кто-то перепрыгнул и зашел в домовладение. После он узнал, что это сотрудники наркоконтроля, которые представились и показали служебные удостоверения, с ними были гражданские лица. Далее сотрудники наркоконтроля собрали их в одной комнате и зачитали постановление о разрешении на обследование домовладения, на оборотной стороне которого он расписался. Шарко З.З. также ознакомилась с данным постановлением и там же расписалась. Затем сотрудники у всех присутствующих спросили фамилии и имена, они все представились, откуда он узнал, что у Алексея фамилия ФИО2. Далее сотрудники наркоконтроля ему, Шарко З.З., ФИО2 и ФИО4 предложили добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы оружие, наркотики, боеприпасы, деньги добытые преступным путем, на что он и остальные заявили, что таковых нет. 

В ходе обследования сотрудники изъяли в комнате эмалированный ковш, шприцы несколько штук, во дворе домовладения обнаружили полимерную бутылку внутри с каким-то содержимым, и в хозяйственной постройке обнаружили пакет с травой. При этом Шарко З.З. пояснила, что это конопля и она её нарвала для собственного употребления. Все вышеперечисленные предметы сотрудники наркоконтроля изъяли и упаковали в пакеты.

Затем его, Шарко З.З., ФИО4 и ФИО2 повезли в наркологический диспансер, где у него был установлен факт употребления наркотических средств – опиатов (т. 2 л.д. 57-60).

После оглашения показаний, отвечая на вопросы участников судебного разбирательства, Дементьев В.С. пояснил, что он не говорил следователю о том, что Шарко признала, что это её трава. Протокол допроса он не читал, так как ему было плохо и у него начались слуховые галлюцинации. Своему защитнику или следователю он об этом не говорил, он давал показания по другому, а следователь сформулировал по-своему.

Поскольку обнаружение незаконно хранящегося наркотического средства у Шарко З.З. и содержание притона для потребления наркотических средств Шарко З.З. и Дементьевым В.С. были выявлены в короткий промежуток времени, большинство свидетелей участвовали как в обнаружении наркотического средства, так и в ходе ОРМ направленных на установление факта незаконного содержания притона для потребления наркотических средств, суд полагает возможным привести доказательства совершения подсудимыми преступлений один раз в их совокупности.

Так, несмотря на непризнание Шарко З.З. своей вины в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 2 ст. 232 УК РФ, а также непризнание Дементьевым В.С. своей вины по ч. 2 ст. 232 УК РФ, их вина подтверждается доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства. \fabe 
\witnessb 
Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО3, с учётом его оглашённых в ходе судебного разбирательства и подтверждённых им показаний (т. 2 л.д. 3-5), пояснил, что примерно в июне 2013 года, точную дату он не помнит, сотрудники наркоконтроля предложили ему принять участие в проведении ОРМ в качестве представителя общественности. В данном мероприятии в качестве представителя общественности также принимала участие ранее неизвестная ему девушка. После соблюдения всех формальностей вместе с сотрудниками наркоконтроля они проехали по адресу г. Будённовск, <адрес>, № № и остановились около ворот домовладения. Он, второй представитель общественности и сотрудники наркоконтроля вышли из автомобиля и подошли к калитке, один из сотрудников постучал и на стук вышел мужчина. Сотрудники наркоконтроля ему представились и показали свои служебные удостоверения, после чего они все зашли в само домовладение. 

В кухне домовладения имелся стойкий запах растворителя. Также на кухне домовладения находились двое мужчин и одна женщина, которые представились как Шарко З.З., ФИО2 и ФИО4, а мужчина, который им открыл дверь, представился как Дементьев В.С. Один из сотрудников вслух зачитал постановление суда, после чего Шарко З.З., Дементьеву В.С., ФИО2 и ФИО4 предложили добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы – оружие, боеприпасы, наркотики, деньги добытые преступным путем и иные предметы запрещенные к хранению, на что все перечисленные лица заявили, что таковых нет. После этого сотрудники наркоконтроля приступили к обследованию домовладения, где в одной из комнат на деревянном комоде сотрудниками наркоконтроля был обнаружен металлический эмалированный ковш внутри с ватным тампоном пропитанным тёмным веществом, а также полимерные одноразовые шприцы ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами, внутри одного шприца находилась бурая жидкость. При этом Шарко З.З. пояснила, что данная жидкость в шприцах это наркотическое средство приготовленное из семян мака и растворителя, которое она приготовила для собственного употребления. На диване другой комнаты сотрудники наркоконтроля обнаружили ещё два полимерных одноразовых шприца ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами и остатками жидкости внутри. 

Далее все участвующие лица вышли во двор домовладения, где сотрудники начали обследовать хозяйственные постройки, расположенные на территории, и при обследовании одной из хозяйственных построек, в шкафу, обнаружили черный полимерный пакет внутри с растительностью серо-зеленого цвета. Сотрудники наркоконтроля спросили Шарко З.З., Дементьева В.С., ФИО4 и ФИО2 о том, кому принадлежит данная растительность, на что Шарко З.З. пояснила, что данная растительность принадлежит ей для личного употребления. В ходе дальнейшего обследования во дворе домовладения в деревянном ящике сотрудники обнаружили полимерную деформированную бутылку внутри с семенами мака и жидкостью.

Всё, что было обнаружено в доме и во дворе домовладения, сотрудники наркоконтроля изъяли, упаковали и они все расписались на печатях, которыми были оклеены пакеты.

По приезду в Будённовский МРО в присутствии него и второго представителя общественности сотрудниками у Шарко З.З. были сделаны смывы с двух рук и носогубного треугольника ватными тампонами, смоченными в спиртосодержащей жидкости, а также были сделаны срезы ногтевых пластин, которые были упакованы в пакеты и опечатаны.

Свидетель ФИО5, будучи допрошенной в судебном заседании, пояснила, что 14.06.2013 г. она также присутствовала в ходе ОРМ в качестве представителя общественности, и полностью подтвердила показания ФИО3, в частности рассказав о том, что была свидетелем изъятия в домовладении по адресу г. Будённовск, <адрес>, № приспособлений для изготовления и употребления наркотических средств, а также растительности серо-зелёного цвета. При этом Шарко З.З. пояснила, что обнаруженная во дворе её дома растительность принадлежит ей.

Кроме того она пояснила, что примерно в конце мая 2013 года она вместе со своей двоюродной сестрой ФИО6 находились в центре г. Будённовска, где к ним подошли сотрудники наркоконтроля, представились и попросили поучаствовать в проведении ОРМ «Наблюдение» в качестве представителей общественности, на что они согласились. Сотрудники наркоконтроля им пояснили, что они будут проводить «Наблюдение» за адресом г. Будённовск, <адрес>, где проживают Шарко и Дементьев, которые предоставляют помещение домовладения для потребления наркотических средств другим лицам. Затем она, её сестра ФИО6 и сотрудники наркоконтроля сели в автомобиль и примерно в 18 часов направились в сторону <адрес> Прибыв на место, сотрудники наркоконтроля расположили автомобиль так, чтобы визуально можно было наблюдать за вышеуказанным домом. Через некоторое время к этому дому подошел мужчина, как позже она узнала – это был ФИО2, постучал в калитку. Из дома вышел Дементьев В.С., фамилию которого она узнала позже, после чего вместе с ФИО2 они зашли в дом. 

Примерно через 1 час из данного дома вышел ФИО2, и направился в сторону микрорайона № <адрес> Сотрудники наркоконтроля, она и её сестра на автомобиле ВАЗ-2110 направились за мужчиной. Доехав до магазина «Магнит» расположенного в микрорайоне № <адрес>, сотрудники наркоконтроля остановили данного мужчину, представились ему, после чего попросили проехать в наркологический диспансер города Будённовска для прохождения медицинского освидетельствования. В их присутствии ФИО2 пояснил, что находясь по адресу г. Будённовск, <адрес>, совместно с Шарко и Дементьевым употребил наркотическое средство путём внутривенной инъекции. Шарко и Дементьев изготовили данное наркотическое средство, используя свои приспособления.

Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО6 полностью подтвердила показания ФИО7, в частности пояснив, что она была свидетелем того, как ФИО2 заходил в дом по адресу г. Будённовск, <адрес>, где проживают Шарко и Дементьев, и впоследствии пояснил, что употреблял там наркотические вещества.

Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО2 суду показал, что подсудимые ему знакомы, у них дома он два раза употреблял наркотики путём внутривенной инъекции 27 мая и 14 июня 2013 года. В мае он приходил один, а в июне вместе с ФИО4 Живут они по <адрес>. В мае он пьяный к ним пришёл, Шарко сварила наркотик и он укололся. Подсудимые Шарко и Дементьев живут вместе, но постоянно или нет – не знает. Когда он приходил к Шарко и Дементьеву вместе с ФИО4 Шарко З.З. сварила наркотик и они все, включая Дементьева, укололись. По поводу обнаруженного пакета с коноплёй подсудимые поясняли, что это им не принадлежит. О том, что дома у Шарко и Дементьева можно употребить наркотик, он узнал от других наркоманов.

В связи с очевидными противоречиями, в судебном заседании были оглашены показания данные свидетелем ФИО2 в ходе предварительного следствия, где он, в частности, пояснял, что он состоит на учёте у врача-нарколога в Будённовском наркодиспансере. Наркотические средства он употреблял в течении 5 лет, внутривенно путем инъекций, в настоящее время не употребляет. У него есть знакомые Шарко Земфира и Дементьев Владимир, которые проживают по адресу: СК, <адрес>. Шарко и Дементьев также употребляют наркотики. С ними он познакомился в апреле 2013 года через своего знакомого ФИО4. Последний также как и он употребляет наркотические средства внутривенно. Через него он и узнал, что у Шарко и Дементьева можно приготовить и употребить наркотик. До этого он наркотики не употреблял с октября 2012 года и решил попробовать. В первый раз он посетил вышеуказанный адрес в конце мая 2013 года, точную дату не помнит. Он подошел к домовладению по адресу г. Будённовск, <адрес>, где проживали Шарко и Дементьев, постучал в калитку. Через некоторое время вышел Дементьев и он поинтересовался, можно ли у них в домовладении употребить наркотик, на что Дементьев сказал, что у него сегодня день рождения и чтобы он проходил на кухню дома. Зайдя, он увидел, что на кухне Шарко готовит наркотик, используя электрическую плиту и голубой эмалированный ковшик. Дементьев подошел к ней и начал помогать в приготовлении наркотика – подносил пластиковые бутылки, выбрасывал мусор. В кухне у них имелась кухонная мебель – стол, стулья, необходимая посуда, электрическая плита, раковина с водоснабжением. Дементьев находился рядом с Шарко и оказывал ей помощь в изготовлении наркотика, а именно толок таблетки «ацетилсолицилки», катал ватные тампоны. Шарко постоянно говорила Дементьеву, что бы он присматривал «за улицей».

После того, как Шарко закончила изготовление наркотика, они разделили его на три дозы, набрав приготовленный наркотик каждому в шприц. Шприцы также приготовил и предоставил ему Дементьев Владимир. Далее он, Шарко и Дементьев в помещении кухни употребили наркотики путём инъекции внутривенно. После того, как они употребили наркотик, Дементьев сказал Земфире, что необходимо всё убрать. Он взял все использованные бутылки, шприцы положил в черный пакет и вынес куда-то, а Земфира в это время помыла после приготовления наркотика посуду, приспособления и печь, открыла все форточки в окнах для того, чтобы проветрить помещение и избавиться от резкого запаха растворителя.

Выйдя на улицу <адрес> города Будённовска, он направился в сторону микрорайона № города Будённовска, где около магазина «Магнит» его остановили сотрудники наркоконтроля и предложили ему проехать в Будённовский наркологический диспансер для прохождения медицинского освидетельствования, на что он дал своё согласие. Приехав в наркологию, в присутствии врача-нарколога он прошел тестирование, по результатам которого был установлен факт употребления им наркотических веществ «опиатов». 

После он неоднократно посещал данный адрес, около 2 раз, где употреблял наркотики.

Так, 14 июня 2013 года он в микрорайоне № <адрес>ённовска встретил своего знакомого ФИО4, который предложил ему пойти к их общим знакомым Шарко З.З. и Дементьеву В.С. для того, чтобы употребить наркотическое средство. Около 17 часов они с ФИО4 пришли по адресу город Будённовск, <адрес> № №. Шарко З.З. и Дементьев В.С. были дома и находились во дворе домовладения. Там во дворе они увидели, что Дементьев и Шарко соорудили костер и на нём Земфира занималась приготовлением наркотиков. Он поинтересовался почему они не варят в доме, на что Дементьев ему ответил, что нет света и электрическая печь не работает. Далее Дементьев проводил их на кухню домовладения, где он и ФИО4 сидели и ожидали, когда Шарко и Дементьев приготовят наркотик. Шарко З. постоянно говорила Дементьеву, чтобы он присматривал за улицей и сотрудники милиции не узнали, чем они занимаются. 

Через некоторое время на кухню зашли Дементьев и Шарко, у неё в руках был металлический эмалированный ковш, который она поставила на кухонный стол. После чего Шарко и Дементьев предложили ему и ФИО4 уколоться, и Дементьев протянул им по одноразовому шприцу. Далее он и остальные выбрали каждый себе наркотик в шприц и, находясь там же на кухне, сделали себе внутривенную инъекцию. 

Спустя некоторое время кто-то постучал, Дементьев Владимир пошел открывать, и в домовладение зашли сотрудники наркоконтроля. После соблюдения формальностей и разъяснения прав один из сотрудников наркоконтроля предложил Шарко З.З., Дементьеву В.С., ему и ФИО4 добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы, на что они заявили, что таковых нет. После этого сотрудники наркоконтроля приступили к обследованию домовладения и в комнатах домовладения обнаружили металлический эмалированный ковш внутри с ватным тампоном пропитанным темным веществом и полимерные одноразовые шприцы ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами, внутри одного шприца находилась бурая жидкость. При этом Шарко З.З. пояснила, что данная жидкость в шприцах – это наркотическое средство приготовленное из семян мака и растворителя, которое она приготовила для собственного употребления. Далее в ходе обследования второй жилой комнаты на диване сотрудники наркоконтроля обнаружили ещё два полимерных одноразовых шприца ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами и остатками жидкости внутри. 

Далее все участвующие лица и сотрудники наркоконтроля вышли во двор домовладения, где сотрудники начали обследовать хозяйственные постройки. При обследовании одной из них, в шкафу, был обнаружен чёрный полимерный пакет с растительностью серо-зеленого цвета. Шарко З.З. пояснила, что данная растительность принадлежит ей для личного употребления. В ходе дальнейшего обследования во дворе домовладения в деревянном ящике сотрудники обнаружили полимерную деформированную бутылку внутри с семенами мака и жидкостью.

Затем его, Шарко З.З., Деметьева В.С. и ФИО4 повезли в наркологический диспансер города Будённовска для прохождения медицинского освидетельствования. Приехав в наркологию в присутствии врача нарколога он прошел тестирование, по результатам которого врачом-наркологом был установлен факт употребления им наркотических веществ «опиатов». После прохождения медицинского освидетельствования сотрудники наркоконтроля привезли его в Будённовский МРО, где составили административный протокол.

После оглашения показаний, отвечая на вопросы сторон, ФИО2 пояснил, что он не говорил следователю о том, что Шарко якобы сказала, что пакет с растительностью серо-зелёного цвета принадлежит ей и хранится для личного употребления. Напротив, Шарко сказала, что пакет не её. Показания следователю он давал добровольно, но м\почему он тогда так говорил – не помнит.

Старший оперуполномоченный Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю ФИО8, будучи допрошенным в судебном заседании в качестве свидетеля и с учётом оглашённых и подтверждённых им показаний, данных в ходе предварительного следствия (т. 2 л.д. 74-77), пояснил, что 27 мая 2013 года он принимал участие в проведении ОРМ «Наблюдение» с целью проверки информации о том, что Шарко З.З. и Дементьев В.С., проживающие по адресу г. Будённовск, <адрес>, предоставляют помещение кухни домовладения для приготовления и употребления наркотических средств. В качестве представителей общественности были приглашены ФИО5 и ФИО6 В ОРМ принимали участие сотрудники ФИО9, ФИО10 и ФИО11

Прибыв на улицу <адрес> города Будённовска, они расположили автомобиль так, чтобы визуально можно было наблюдать за адресом <адрес>. Через некоторое время к данному домовладению подошёл мужчина, как позже стало известно это был ФИО2, и постучал в калитку. Из дома вышел Дементьев В.С., после чего они вместе зашли в дом. Примерно через 1 час ФИО2 вышел и направился в сторону микрорайона № 1 города Будённовска, а они все на автомобиле направились за ним, остановили его и попросили проехать в наркологический диспансер города Будённовска для прохождения медицинского освидетельствования. В присутствии представителей общественности тот пояснил, что находясь по адресу город Будённовск, <адрес>, совместно с Шарко З.З. и Дементьевым В.С. употребили наркотическое средство путем внутривенной инъекции. Шарко З.З. и Дементьев В.С. изготовили данное наркотическое средство, используя свои приспособления для приготовления наркотика.

Далее ФИО2 был направлен на медицинское освидетельствование в Будённовский наркодиспансер, где врачом наркологом у него был установлен факт употребления наркотического средства опийной группы.

В целях установления дополнительных фактов предоставления Шарко З.З. и Дементьевым В.С. домовладения по месту проживания различным лицам для потребления наркотических средств, пресечения их преступной деятельности, а также обнаружения и изъятия веществ и приспособлений для изготовления и употребления наркотиков, было принято решение о проведении в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Для этого было получено разрешение судьи Буденновского городского суда на проведение ОРМ, связанных с ограничением прав Шарко З.З. и Дементьева В.С. на неприкосновенность жилища, а именно разрешение на обследование домовладения по месту их проживания по адресу: <адрес>.

14.06.2013 года для удостоверения факта проведения ОРМ были приглашены двое представителей общественности, с которыми он и сотрудники ФИО11 и ФИО10 проехали по вышеуказанному адресу. В домовладении на момент обследования находились трое мужчин, которые представились как ФИО4, ФИО2, Дементьев В.С. и женщина которая представилась Шарко З.З. Перед началом обследования ФИО11 предъявил Шарко З.З. и Дементьеву В.С. постановление судьи о разрешении проведения ОРМ, после чего им было предложено выдать в добровольном порядке запрещённые к хранению предметы, на что они заявили, что таковых не имеют. 

В процессе обследования домовладения в нём были обнаружены металлический эмалированный ковш внутри с ватным тампоном пропитанным темным веществом, полимерные одноразовые шприцы ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами, внутри одного шприца находилась бурая жидкость. При этом Шарко З.З. пояснила, что данная жидкость в шприцах – это наркотическое средство приготовленное из семян мака и растворителя, которое она приготовила для собственного употребления. Также на диване они обнаружили ещё два полимерных одноразовых шприца ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами и остатками жидкости внутри. 

Далее все участвующие лица стали обследовать хозяйственные постройки расположенные на территории двора домовладения, где при обследовании одной из них, в шкафу, они обнаружили чёрный полимерный пакет с растительностью серо-зелёного цвета. На вопрос о том, кому принадлежит данная растительность, Шарко З.З. пояснила, что она принадлежит ей для личного употребления. 

В ходе дальнейшего обследования во дворе домовладения в деревянном ящике они обнаружили полимерную деформированную бутылку внутри с семенами мака и жидкостью. Всё изъятое в доме и во дворе было изъято и опечатано.

По приезду в Будённовский МРО в присутствии представителей общественности ими у Шарко З.З. были сделаны смывы с двух рук и срезы ногтевых пластин.

Далее Шарко З.З., Дементьев В.С., ФИО4 и ФИО2, были направлены в Будённовский наркодиспансер, где у Шарко З.З., Дементьева В.С. и ФИО2 врачом наркологом были установлены факты употребления наркотических средств опийной группы. У ФИО4 факта употребления наркотических средств установлено не было.

Свидетель ФИО11, работающий в должности старшего оперуполномоченного Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, полностью подтвердил показания свидетеля ФИО8, в частности пояснив, что 27 мая 2013 года он также принимал участие в проведении ОРМ «Наблюдение» с целью проверки информации о том, что Шарко З.З. и Дементьев В.С. по адресу г. Будённовск, <адрес> предоставляют помещение кухни домовладения для приготовления и употребления наркотических средств. Он был свидетелем того, как ФИО2 приходил по указанному адресу, находился там около часа и, когда вышел и был впоследствии освидетельствован врачом наркологом, у него был установлен факт употребления наркотического средства опийной группы. При этом ФИО2 пояснял им, что в домовладении Шарко и Дементьева употреблял внутривенно наркотические средства.

Кроме того, с его участием 14.06.2013 г. проводилось обследование в домовладении по адресу город Будённовск, <адрес>, где были изъяты металлический эмалированный ковш внутри с ватным тампоном пропитанным темным веществом, полимерные одноразовые шприцы ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами, внутри одного шприца находилась бурая жидкость. При этом Шарко З.З. пояснила, что данная жидкость в шприцах – это наркотическое средство приготовленное из семян мака и растворителя, которое она приготовила для собственного употребления. Также на диване они обнаружили ещё два полимерных одноразовых шприца ёмкостью 20 миллилитров с инъекционными иглами и остатками жидкости внутри. 

В ходе обследования хозяйственных построек, расположенных на территории двора домовладения, был обнаружен чёрный полимерный пакет с растительностью серо-зелёного цвета. На вопрос о том, кому принадлежит данная растительность, Шарко З.З. пояснила, что она принадлежит ей для личного употребления.

Впоследствии у Шарко З.З., Дементьева В.С. и ФИО2 врачом наркологом были установлены факты употребления наркотических средств опийной группы. У ФИО4 факта употребления наркотических средств установлено не было.

Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО12 суду пояснила, что Шарко З.З. с февраля 2012 года снимала у неё дом расположенный по адресу: г. Будённовск, <адрес>. Насколько она знает, Шарко З.З. в указанном доме проживала одна. Однажды, когда она приходила к Шарко, там находился Дементьева В.С., и Шарко пояснила, что он пришёл к ней в гости. За время проживания Шарко в её доме, она только один раз его посещала.

В связи с определёнными противоречиями в показаниях, в судебном заседании были оглашены показания ФИО12, данные ею в ходе предварительного следствия (т. 2 л.д. 78-80), где она пояснила, что со своим гражданским мужем ФИО13 она проживает в селе Орловка. Ей по наследству принадлежит одна третья доли домовладения по адресу город Будённовск, <адрес>. За данным домовладением ей приходится присматривать, так как она не может оформить долю своего наследства и периодически приезжает в город Будённовск и присматривает за ним. Примерно в феврале 2012 года, через знакомых к ней обратилась Шарко Земфира по поводу проживания в указанном доме. Земфира сообщила о том, что денег на оплату съёма жилья у неё нет, и она попросила пожить за счет того, что сделает в данном домовладении ремонт и будет за ним присматривать. Она согласилась на такой вариант, так как в данном домовладении постоянно бились окна, собирались «алкаши» и совершали поджоги, и т.д. После этого она приезжала несколько раз в данное домовладение, где увидела, что в некоторых комнатах Земфира сделала ремонт. Последний раз она приезжала туда примерно в начале июня 2013 года. В домовладении находилась Шарко Земфира и, как она пояснила, её сожитель, который представился как Дементьев Владимир. Наркотик, найденный в домовладении по вышеуказанному адресу, ей не принадлежит.

Допрошенный в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО14 суду показал, что примерно в начале мая 2013 года, в вечернее время, к нему подошли сотрудники наркоконтроля и попросили поучаствовать в проведении ОРМ «Наблюдение» в качестве представителя общественности, на что он согласился. Он и сотрудники наркоконтроля прошли к зданию Будённовского МРО на улицу Пушкинская, где они также пригласили поучаствовать в данном мероприятии ещё одну молодую девушку в качестве представителя общественности. Далее сотрудники им пояснили, что они будут проводить «Наблюдение» за адресом г. Будённовск, <адрес>, где проживают Шарко З.З. и Дементьев В.С., которые предоставляют помещение домовладения для потребления наркотических средств другим лицам. Они сели в машину и примерно в 18 часов подъехали к указанному дому, расположив автомобиль так, чтобы визуально можно было наблюдать за ним. 

Через некоторое время к дому подошёл мужчина, одетый в белую майку и синие джинсы. Подойдя к воротам, мужчина стал звонить кому-то по телефону. Из дома вышла женщина, на вид около 35 лет, как пояснили сотрудники наркоконтроля – это была Шарко З.З. После чего Шарко З.З. и мужчина зашли в дом. Примерно через 15-20 минут из дома вышла Шарко З.З., прошлась около домовладения, посмотрела по сторонам, и зашла обратно. Ещё минут через 15-20 со стороны гостиницы «Химик» к данному дому подъехал автомобиль такси марки «Хендай Акцент». Из дома вышел мужчина, как он позже узнал это был Дементьев В.С., который сел в автомобиль и уехал по направлению к гостинице «Химик». Примерно через 15 минут тот же автомобиль вернулся, из него вышел Дементьев В.С. с пакетом в руках и зашел в дом. Примерно через полчаса из дома вышли Дементьев В.С. и ранее заходивший в адрес мужчина. Они попрощались и мужчина направился в сторону гостиницы «Химик» города Будённовска. Сотрудники наркоконтроля, он и второй представитель общественности на автомобиле направились за мужчиной. Доехав до гостиницы «Химик», сотрудники наркоконтроля остановили данного мужчину, представились ему, показали свои служебные удостоверения, после чего попросили проехать в наркологический диспансер города Будённовска для прохождения медицинского освидетельствования. Прибыв в Будённовский МРО УФСКН РФ по СК сотрудники наркоконтроля установили данные этого мужчины, которым оказался ФИО1. В их присутствии ФИО1 пояснил, что находясь по адресу город Будённовск, <адрес>, совместно с Шарко З.З. и Дементьевым В.С. употребил наркотическое средство путём внутривенной инъекции. Шарко З.З. и Дементьев В.С. изготовили данное наркотическое средство, используя свою электрическую печь и приспособления для приготовления наркотика.

Свидетель ФИО1 в судебном заседании пояснил, что подсудимые Шарко и Дементьев ему знакомы, знает в течение около 2 лет, они проживают по адресу г. Будённовск, <адрес>. В течение длительного времени он употребляет наркотики, которые употреблял, в том числе, дома у Шарко. Кто ещё их употреблял – он не видел, разделил приготовленный наркотик на три части. Когда их задержали сотрудники наркоконтроля, он им пояснил, что пришёл домой к Шарко, где сделал себе внутривенную инъекцию наркотика. Насколько ему известно, подсудимые живут в доме около полугода, и раньше жили вместе, поскольку каждый раз, когда он туда приходил, Дементьев находился там. О том, что Дементьев сожительствует с Шарко, он определил по их отношению друг к другу.

В связи с определёнными противоречиями, в судебном заседании были оглашены показания ФИО1, данные им в ходе предварительного следствия, где он, в частности, пояснил, что он наркотические средства он употреблял в течении 10 лет внутривенно путём инъекции, в настоящее время не употребляет. У него есть знакомые Шарко Земфира и Дементьев Владимир, которые проживают по адресу г. Буденновск, ул. <адрес>. Шарко Земфира и Дементьев Владимир также употребляют наркотики, с ними он познакомился около 5 лет назад. В первый раз он посетил вышеуказанный дом весной 2013 года, точную дату не помнит. Он созвонился по сотовому телефону с Шарко Земфирой и поинтересовался, можно ли у них в домовладении сварить наркотик. Он сообщил Земфире, что у него есть пакет семян мака и растворитель, и ему негде изготовить и употребить наркотик. На что Шарко Земфира сказала, что разрешит ему употребить наркотики у них дома, если он за это поделится с ней и Дементьевым дозой. 

Он согласился и подошел к адресу их проживания. Шарко пустила его в домовладение, предварительно закрыв входную дверь на замок. После чего Шарко завела его на кухню дома, где он увидел Деметьева. Тот сказал ему, что они с Земфирой будут сами готовить наркотик и что они никому не доверяют при приготовлении. После чего он отдал принесенный им мак и растворитель Дементьеву и тот стал готовить наркотик. В кухне у них имелась кухонная мебель - стол, стулья, необходимая посуда, электрическая плита, раковина с водоснабжением, в общем все необходимое для изготовления наркотиков. Шарко находилась рядом с Владимиром и оказывала ему помощь в изготовлении наркотика, а именно толкла таблетки «ацетилсолицилки», готовила бутылки, катала ватные тампоны. Дементьев постоянно говорил Шарко, чтобы она смотрела «за улицей», чтобы не было «палева». Шарко периодически выходила из кухни домовладения на улицу, как он понял она смотрела, чтобы внезапно не пришли сотрудники полиции. В процессе изготовления наркотика Дементьев сказал Шарко, чтобы она доделала наркотик, а сам вызвал такси и сказал, что необходимо приобрести шприцы в аптеке, после чего вышел из кухни. 

Примерно через 10 минут Дементьев вернулся и принёс в пакете три одноразовых шприца. К этому времени Шарко закончила изготовление наркотика. Приготовленный Шарко и Дементьевым наркотик они разделили на три дозы, набрав приготовленный наркотик каждому в шприц. Далее он, Шарко и Дементьев в помещении кухни употребили наркотики путем инъекции внутривенно. После того, как они употребили наркотик Дементьев сказал Земфире, что необходимо всё убрать. Он взял все использованные бутылки, шприцы положил в черный пакет и вынес куда-то, а Земфира в это время помыла после приготовления наркотика посуду, приспособления и печь, открыла все форточки в окнах для того, чтобы проветрить помещение и избавиться от резкого запаха растворителя.

Выйдя на улицу <адрес> города Будённовска, он направился в сторону гостиницы «Химик», где его остановили сотрудники наркоконтроля. Один из них попросил его назвать свою фамилию, после чего сотрудники наркоконтроля предложили ему проехать в Будённовский наркологический диспансер для прохождения медицинского освидетельствования, на что он дал своё согласие. Приехав в наркологию в присутствии врача нарколога он прошел тестирование, по результатам которого был установлен факт употребления им наркотических веществ «опиатов». Он пояснил сотрудникам, что употребил данное наркотическое средство по адресу г. Будённовск, <адрес>, № у Шарко и Дементьева. Он ранее неоднократно посещал данный адрес, около 2 раз, где употреблял наркотики. Когда он приходил к Шарко и Дементьеву для того, чтобы употребить наркотики, у них постоянно находились или приходили наркоманы, с которыми он не знаком. Они, также как и он, приходили туда для употребления наркотиков. Дементьев сам готовил наркотики, а Шарко ему помогала. Также Шарко и Дементьев в качестве оплаты с наркоманов брали для себя дозы наркотика. В целях безопасности они всегда закрывали входную дверь на замок и один из них готовил наркотик, а второй приглядывал за улицей, чтобы всегда можно было вовремя сообщить о появлении сотрудников полиции (т. 1 л.д. 205-208).

После оглашения показаний ФИО1, данных им в ходе предварительного следствия, отвечая на вопрос о том, давал ли он такие показания и соответствуют ли они действительности, тот ответил утвердительно, пояснив, что на момент допроса он лучше помнил произошедшее.

Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО15 суду показала, что подсудимые Дементьев и Шарко ей знакомы, они снимали дом на улице, на которой она проживает. Скандалов она никогда не слышала, видела только, что часто подъезжают какие-то машины. 

На вопрос о том, читала ли свидетель свои показания в ходе предварительного следствия перед тем, как их подписать, ФИО15 сначала ответила утвердительно, но потом пояснила, что их не читала, поскольку была без очков и просто расписалась, где сказал следователь.

Отвечая на вопрос защитника о том, как часто свидетель видела Дементьева В.С. по адресу <адрес>, ФИО15 пояснила, что видела каждый день, как он шёл туда с работы.

В связи с определёнными противоречиями, в судебном заседании были оглашены показания ФИО15, данные ею в ходе предварительного следствия, где она, в частности, пояснила, что с ней по соседству по адресу <адрес>ённовск <адрес> проживают Шарко Земфира и Дементьев Владимир. Данное домовладение они снимают у Башуткиной Любы, которая проживает где-то в микрорайоне № № города Будённовска. Проживают Шарко З.З. и Дементьев В.С. по данному адресу недавно, они нигде не работают и ведут аморальный образ жизни. Постоянно к ним приходят какие-то люди, похожие на наркоманов, и выходят из их домовладения в неадекватном состоянии. Проходя мимо их домовладения, иногда чувствуется запах растворителя, ей кажется, что там готовят наркотики и употребляют. Шумные компании и лица похожие на наркоманов, которые бывают у Шарко З.З. и Дементьева В.С., приносят неудобства и страх за их детей и родственников (т. 2 л.д. 61-62).

После оглашения показаний, отвечая на вопрос суда о том, давала ли свидетель такие пояснения, ФИО15 ответила, что давала, но про наркотики ничего не говорила и не говорила о том, что к Шарко и Дементьеву приходят люди похожие на наркоманов. Протокол допроса подписала потому, что поверила следователю.

Допрошенная в судебном заседании в качестве свидетеля ФИО16 показала, что подсудимые ей знакомы, они жили с ней по соседству. При этом знает, что Дементьев выпивал. О том, употребляли ли подсудимые наркотики – ей ничего не известно, но к ним приходили какие-то подозрительные люди. Свои показания в ходе предварительного следствия она не читала, подписала не глядя, так как доверяла следователю.

Отвечая на вопрос подсудимого Дементьева В.С. о том, известно ли свидетелю, кто снимал домовладение, он или Шарко, свидетель пояснила, что не знает, но они там были вдвоём.

Однако, в связи с противоречиями, в судебном заседании были оглашены показания ФИО16, данные ею в ходе предварительного следствия, где она полностью подтвердила показания ФИО15, в частности пояснив, что Шарко и Дементьев проживают вместе и к ним часто приходят лица, похожие на наркоманов (т. 2 л.д. 63-64).

После оглашения показаний, отвечая на вопрос суда о том, давала ли свидетель такие пояснения, ФИО16 ответила, что не давала, но подпись в протоколе стоит её.

Свидетель ФИО9, работающий в должности оперуполномоченного Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, будучи допрошенным в судебном заседании, пояснил, что оперативным подразделением Буденновского МРО в начале мая 2013 года была получена информация о том, что Шарко З.З. совместно со своим сожителем Дементьевым В.С. предоставляют домовладение по месту своего проживания по адресу <адрес>, для потребления наркотических средств различным лицам. С целью документирования преступной деятельности Шарко З.З. и Дементьева В.С. было принято решение о проведении в отношении данных лиц ОРМ «Наблюдение». 

Так, 06 мая 2013 года в качестве представителей общественности были приглашены ФИО17 и ФИО14, после чего на стоянке около Будённовского МРО УФСКН РФ по СК он, ФИО10 и представители общественности сели в автомобиль и в вечернее время направились в сторону улицы <адрес>, города Будённовска, СК. Прибыв на место, они расположили автомобиль так, чтобы визуально можно было наблюдать за адресом СК, город Будённовск, <адрес>. Через некоторое время к домовладению подошел мужчина на вид 40-45 лет, который был одет в белую майку и синие джинсы. Подойдя к воротам, мужчина стал звонить кому-то по телефону. Из дома вышла Шарко З.З., после чего они вместе с мужчиной зашли в дом. Минут через 30-40 со стороны гостиницы «Химик» к данному домовладению подъехал автомобиль такси марки «Хендай Акцент», из дома вышел Дементьев В.С., который сел в данный автомобиль и уехал по направлению к гостинице «Химик». Примерно через 15 минут автомобиль этот же автомобиль подъехал к дому, из автомобиля вышел Дементьев В.С. с пакетом в руках, и зашел во двор. Примерно через полчаса из домовладения вышли Дементьев В.С. и ранее заходивший в адрес мужчина. Они попрощались и мужчина направился в сторону гостиницы «Химик» города Будённовска. Он, ФИО10 и двое представителей общественности на автомобиле направились за ним. Доехав до гостиницы «Химик», он и ФИО10 остановили данного мужчину, представились ему, и попросили проехать в наркологический диспансер города Будённовска для прохождения медицинского освидетельствования. Прибыв в Будённовский МРО УФСКН РФ по СК они установили данные этого мужчины. Им оказался ФИО1, житель города Будённовска, который в присутствии представителей общественности пояснил о том, что находясь по адресу г. Будённовск, <адрес>, совместно с Шарко З.З. и Дементьевым В.С. употребили наркотическое средство путем внутривенной инъекции. Шарко З.З. и Дементьев В.С. изготовили данное наркотическое средство, используя свою электрическую печь и приспособления для приготовления наркотика.

Далее ФИО1 был направлен на медицинское освидетельствование в Будённовский наркодиспансер, где врачом-наркологом у него был установлен факт употребления наркотического средства опийной группы.

В целях установления дополнительных фактов предоставления Шарко З.З. и Дементьевым В.С. домовладения по месту проживания различным лицам для потребления наркотических средств, сбора доказательств по данным фактам было принято решение о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение».

Так, 27 мая 2013 года в качестве представителей общественности были приглашены ФИО5 и ФИО6 После чего на стоянке около Будённовского МРО УФСКН РФ по СК он, ФИО10, ФИО8, ФИО11 и представители общественности сели в автомобиль и в вечернее время направились в сторону <адрес>.

Прибыв на место, они расположили автомобиль так, чтобы визуально можно было наблюдать за адресом г. Будённовск, <адрес>. Через некоторое время к домовладению подошел, как позже стало известно – ФИО2, и постучал в калитку. Из дома вышел Дементьев В.С., после чего они вместе с ФИО2 зашли внутрь. Примерно через 1 час из данного дома вышел ФИО2 и направился в сторону микрорайона № города Будённовска. Он, остальные сотрудники и представители общественности на автомобиле направились за мужчиной. Доехав до магазина «Магнит» расположенного в микрорайоне № города Будённовска, он и остальные сотрудники остановили данного мужчину, представились ему, после чего попросили мужчину проехать в наркологический диспансер города Будённовска для прохождения медицинского освидетельствования. В присутствии представителей общественности ФИО2 пояснил, что находясь по адресу г. Будённовск, <адрес>, совместно с Шарко и Дементьевым употребили наркотическое средство путем внутривенной инъекции. Шарко и Дементьев изготовили данное наркотическое средство, используя свои приспособления для приготовления наркотика.

Далее ФИО2 был направлен на медицинское освидетельствование в Будённовский наркодиспансер, где врачом-наркологом у него был установлен факт употребления наркотического средства опийной группы.

Будучи допрошенным в судебном заседании в качестве свидетеля, ФИО4 пояснил, что с подсудимыми Шарко и Дементьевым он знаком, неприязненных отношений между ними нет. Он очень давно употребляет наркотические средства, неоднократно бывал дома у подсудимых, где ел и выпивал, но наркотические средства там не употреблял. Его задерживали сотрудники наркоконтроля и отвозили в наркодиспансер, но результаты ничего не показали. Перед задержанием наркотики он не употреблял. О том, совместно ли проживали подсудимые или нет – он ничего пояснить не может.

В связи с определёнными противоречиями, в судебном заседании были оглашены показания свидетеля ФИО4, данные им в ходе предварительного следствия, где он, в частности, пояснил, что состоит на учёте у врача-нарколога, наркотические средства он употреблял в течение нескольких лет внутривенно путём инъекции. У него есть знакомые Шарко Земфира и Дементьев Владимир, которые проживают по адресу г. Будённовск, <адрес>. С ними он знаком давно, несколько лет. 

14 июня 2013 года он в микрорайоне № города Будённовска встретил своего знакомого ФИО2 В этот день он изрядно выпил и у него с собой была бутылка водки. Алексей и он пошли в сторону улицы <адрес> Будённовска и решили зайти к их знакомым Шарко и Дементьеву. Они с ФИО2 пришли по адресу город Будённовск, <адрес> № - это было около 17 часов. Шарко и Дементьев были дома и находились во дворе домовладения. Там они увидели, что Дементьев и Шарко соорудили костер и что-то там готовили, но что именно - он не видел. Дементьев В. завел их в домовладение, где он стал выпивать водку. Так как он был сильно пьян, то прилёг на диване и заснул, больше ничего не видел. Проснулся он от того, что его разбудили сотрудники наркоконтроля, которые стали проводить обследование. Он в обследовании не участвовал и что изымали сотрудники наркоконтроля он не видел.

После обследования его, Шарко 3., Дементьева В. и ФИО2 повезли в наркологический диспансер города Будённовска для прохождения медицинского освидетельствования. Приехав в наркологию в присутствии врача нарколога он прошел тестирование, по результатам которого врачом наркологом был установлен факт употребления им алкоголя, так как он до этого употреблял водку. Факт употребления наркотических средств врачом наркологом у него установлен не был (т. 2 л.д. 84-86).

После оглашения указанных показаний, отвечая на вопрос суда о том, давал ли ФИО4 такие пояснения, свидетель ответил утвердительно. \witnesse  
\proofb  
Помимо изложенного вина подсудимой Шарко З.З. в совершении преступлений предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 2 ст. 232 УК РФ, подтверждается и другими доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства, а именно:

- протоколом осмотра предметов (документов) от 12 января 2013 года, согласно которому были осмотрены: полимерный пакет с наркотическим средством – каннабис (марихуана) массой 1531,1 грамма после проведения экспертизы, обнаруженный 14.06.2013 года в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу проживания Шарко З.З.; срезы ногтевых пластин, полученные 14.06.2013 года у Шарко З.З.; ватный тампон белого цвета, имеющий темный налет, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с правой руки Шарко З.З.; ватный тампон белого цвета, имеющий темный налет, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с левой руки Шарко З.З.; ватный тампон белого цвета, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с носогубного треугольника Шарко З.З.; контрольный ватный тампон белого цвета, сделанный 14.06.2013 года в ходе производства смывов у Шарко З.З.; отрезок прямоугольной формы ленты «скотч» наклеенный на отрезок белой бумаги со следом руки, изъятый на поверхности полимерного пакета, в котором находилась растительность серо-зелёного цвета, изъятого в ходе обследования по адресу: Ставропольский край город Будённовск <адрес> Шарко З.З. (т. 1 л.д. 230-236);

- протоколом явки с повинной от 18 июня 2013 года, согласно которому Шарко З.З. сообщила о совершенном ей преступлении, а именно о том, что она примерно в июне 2012 года, находясь на берегу озера «Буйвола», нарвала верхушечные части растений конопли, которые измельчила, высушила и хранила для собственного употребления в домовладении по месту проживания город Будённовск, <адрес>, № (т. 1 л.д. 40-41);

- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого представленное на исследование вещество растительного происхождения в виде частей растений серо-зеленого цвета, изъятое в ходе обследования по адресу: Ставропольский край, город Будённовск, <адрес> по месту проживания Шарко З.З., является наркотическим средством – каннабис (марихуана) общей постоянной массой 1531,1 грамма (в сухом виде) (т. 1 л.д. 90-91);

- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого представленный след ногтевой фаланги пальца руки, перекопированный на отрезок ленты «скотч», обнаруженный на полимерном пакете с наркотическим средством, пригоден для идентификации личности, оставлен ногтевой фалангой мизинца левой руки Шарко З.З., ДД.ММ.ГГГГ года рождения (т. 1 л.д. 77-82);

- вещественными доказательствами: полимерный пакет с наркотическим средством – каннабис (марихуана) массой 1531,1 грамма, обнаруженный 14.06.2013 года в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу проживания Шарко З.З.; срезы ногтевых пластин, полученные 14.06.2013 года с правой руки Шарко З.З., срезы ногтевых пластин, полученные 14.06.2013 года в ходе производства срезов с левой руки Шарко З.З., ватный тампон белого цвета, имеющий темный налет, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с правой руки Шарко З.З., ватный тампон белого цвета, имеющий темный налет, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с левой руки Шарко З.З., ватный тампон белого цвета, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с носогубного треугольника Шарко З.З., контрольный ватный тампон белого цвета, сделанный 14.06.2013 года в ходе производства смывов у Шарко З.З., отрезок прямоугольной формы ленты «скотч» со следом руки, изъятый на поверхности полимерного пакета, в котором находилась растительность серо-зеленого цвета, изъятого в ходе обследования по адресу: Ставропольский край город Будённовск <адрес> Шарко З.З. (т. 1 л.д. 237-239);

- материалами оперативно-розыскной деятельности по факту проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по месту проживания Шарко З.З. от 14.06.2013 года: постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности, согласно которого 21.06.2013 года в 5-отдел СС УФСКН России по Ставропольскому краю, для решения вопроса о возбуждении уголовного дела направлены результаты ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 14.06.2013 года в отношении Шарко З.З. (т. 1 л.д. 7-8); акт проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», согласно которого 14.06.2013 года при проведении обследования домовладения по месту проживания Шарко З.З. Ставропольский край, город Будённовск, <адрес>, был выявлен факт хранения наркотического средства – каннабис (марихуана) массой 1531,2 грамма (т. 1 л.д. 11-14); фототаблица к акту «Обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 14 июня 2013 года, на которой изображены предметы, изъятые в ходе обследования домовладения по адресу: Ставропольский край, город Будённовск, <адрес>, по месту проживания Шарко З.З. (т. 1 л.д. 15-16);

- актом сбора образцов для сравнительного исследования от 14.06.2013 года, согласно которого в помещении Будённовского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю у Шарко З.З. были отобраны смывы с рук и носогубного треугольника ватными тампонами смоченными в спиртосодержащую жидкость, а также ногтевые срезы (т. 1 л.д. 29-30);

- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которой на поверхностях представленного на исследование полимерного пакета с веществом растительного происхождения внутри, обнаружен и изъят след руки, снятый на отрезок ленты «скотч», пригодный для идентификации личности (т. 1 л.д. 36);

- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которой вещество представленное на исследование в черном полимерном пакете, изъятое 14.06.2013 года при проведении обследования домовладения по месту проживания Шарко З.З., является наркотическим средством – каннабис (марихуана), постоянной массой 1531,2 грамма (т. 1 л.д. 38-39).

Помимо показаний свидетелей, вина подсудимых Шарко З.З. и Дементьева В.С. в совершении преступления предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ, подтверждается и другими доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства, а именно:

- протоколом осмотра предметов (документов) от 30 июля 2013 года, согласно которому были осмотрены: металлический ковш с темным налетом на внутренней, внешней поверхности и ватным тампоном внутри с темным налетом, изъятый 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В.; два полимерных инъекционных одноразовых шприца ёмкостью 20 мл каждый с иглами закрытыми защитными полимерными колпаками, изъятые 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В.; инъекционный одноразовый шприц из полимерного материала ёмкостью 20 мл с иглой, изъятый 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В.; деформированная, прозрачная полимерная бутылка емкостью 1,5 л закрытая завинчивающейся полимерной крышкой красного цвета, в которой находятся семена темного цвета, изъятая 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В. (т. 1 л.д. 230-236);

- протоколом очной ставки от ДД.ММ.ГГГГ между свидетелями ФИО4 и ФИО2, согласно которому свидетель ФИО2 настоял на показаниях данных им при допросе в качестве свидетеля, а именно на том, что 14.06.2013 года ему Шарко З.З. и Дементьев В.С. предоставили помещение домовладения по адресу: город Будённовск, <адрес> для употребления наркотических средств (т. 2 л.д. 87-90);

- протоколом очной ставки от 20 августа 2013 года между обвиняемым Дементьевым В.С. и свидетелем ФИО2, согласно которому свидетель ФИО2 настоял на показаниях данных им при допросе в качестве свидетеля, а именно на том, что 27.05.2013 года и 14.06.2013 года ему Шарко З.З. и Дементьев В.С. предоставили помещение домовладения по адресу город Будённовск, <адрес> для употребления наркотических средств. Обвиняемый Дементьев В.С. не подтвердил показания свидетеля ФИО2, пояснив при этом, что 27.05.2013 года и 14.06.2013 года наркотические средства он не употреблял и не предоставлял помещение домовладения по адресу город Будённовск <адрес> совместно с Шарко З.З. (т. 2 л.д. 154-160);

- протоколом очной ставки от 22 августа 2013 года между обвиняемой Шарко З.З. и свидетелем ФИО1, согласно которому свидетель ФИО1 настоял на показаниях данных им при допросе в качестве свидетеля, а именно на том, что 06.05.2013 года ему Шарко З.З. и Дементьев В.С. предоставили помещение домовладения по адресу: город Будённовск <адрес> для употребления наркотических средств. Обвиняемая Шарко З.З. не подтвердила показания свидетеля ФИО1, пояснив при этом, что 06.05.2013 года наркотические средства она не употребляла и не предоставляла помещение домовладения по адресу город Будённовск <адрес> совместно с Дементьевым В.С., а ФИО1 приходил за рыбой (т. 2 л.д. 161-165);

- протоколом очной ставки от 22 августа 2013 года между обвиняемой Шарко З.З. и свидетелем ФИО2, согласно которому свидетель ФИО2 настоял на показаниях данных им при допросе в качестве свидетеля, а именно на том, что 27.05.2013 года ему Шарко З.З. и Дементьев В.С. предоставили помещение домовладения по адресу: город Будённовск <адрес> для употребления наркотических средств. Обвиняемая Шарко З.З. не подтвердила показания свидетеля ФИО2, пояснив при этом, что 27.05.2013 года наркотические средства она не употребляла и не предоставлял помещение домовладения по адресу город Будённовск, <адрес> совместно с Дементьевым В.С., а ФИО2 приходил и пил водку (т. 2 л.д. 169-172);

- протоколом проверки показаний на месте от 03 июля 2013 года, согласно которому 03.07.2013 года свидетель ФИО1 указал на домовладение № расположенное по улице <адрес> города Будённовска, где 06.05.2013 года ему предоставили помещение данного домовладения Шарко З.З. и Дементьев В.С. для употребления наркотических средств (т. 1 л.д. 211-214);

- протоколом проверки показаний на месте от 08 июля 2013 года, согласно которому 08.07.2013 года свидетель ФИО2 указал на домовладение № расположенное по улице <адрес> города Будённовска, где 06.05.2013 года ему предоставили помещение данного домовладения Шарко З.З. и Дементьев В.С. для употребления наркотических средств (т. 2 л.д. 17-20);

- протоколом проверки показаний на месте от 13 августа 2013 года, согласно которому 13.08.2013 года свидетель ФИО18 в присутствии двух понятых указал на домовладение № расположенное по <адрес> города Будённовска, где он неоднократно в 2013 году посещал вышеуказанный адрес и ему предоставили помещение данного домовладения Шарко З.З. и Дементьев В.С. для употребления наркотических средств (т. 2 л.д. 110-113);

- вещественными доказательствами: металлический ковш с темным налетом на внутренней, внешней поверхности и ватным тампоном внутри с темным налетом, изъятый 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В.; два полимерных инъекционных одноразовых шприца ёмкостью 20 мл каждый с иглами закрытыми защитными полимерными колпаками, изъятые 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В.; инъекционный одноразовый шприц из полимерного материала ёмкостью 20 мл с иглой, изъятый 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В.; деформированная прозрачная полимерная бутылка ёмкостью 1,5 л, в которой находятся семена темного цвета, изъятая 14.06.2013 года в ходе обследования по адресу: город Будённовск, <адрес> Шарко З.З. и Дементьева В.В. (т. 1 л.д. 237-239);

- материалами оперативно-розыскной деятельности по факту ОРМ «Наблюдение» от 06.05.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С.: постановление о предоставлении результатов ОРД, согласно которому 20.06.2013 года в 5-отдел СС УФСКН России по Ставропольскому краю для решения вопроса о возбуждении уголовного дела направлены результаты ОРМ «Наблюдение» от 06.05.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. (т. 1 л.д. 128-129); постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от 06.05.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. (т. 1 л.д. 133); акт проведения ОРМ «Наблюдение», согласно которому 06.05.2013 года было проведено ОРМ «Наблюдение» в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. по месту их проживания по адресу город Будённовск, <адрес>, в ходе которого был выявлен факт предоставления помещения для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору ФИО1 (т. 1 л.д. 134-136); протоколом № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования, согласно которому 06.05.2013 года у ФИО1 установлен факт употребления наркотических средств опийной группы (т. 1 л.д. 144); 

- материалами оперативно-розыскной деятельности по факту ОРМ «Наблюдение» от 27.05.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С.: постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности, согласно которому 20.06.2013 года в 5-отдел СС УФСКН России по Ставропольскому краю для решения вопроса о возбуждении уголовного дела направлены результаты ОРМ «Наблюдение» от 27.05.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. (т. 1 л.д. 128-129); постановление о проведении ОРМ «Наблюдение» от 27.05.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. (т. 1 л.д. 147); акт проведения ОРМ «Наблюдение», согласно которому 27.05.2013 года было проведено ОРМ «Наблюдение» в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. по месту их проживания, в ходе которого был выявлен факт предоставления помещения для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору ФИО2 (т. 1 л.д. 148-150); протокол № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования, согласно которому 27.05.2013 года у ФИО2 установлен факт употребления наркотических средств опийной группы (т. 1 л.д. 158);

- материалами оперативно-розыскной деятельности по факту ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 14.06.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С.: постановление о предоставлении результатов ОРД, согласно которому 20.06.2013 года в 5-отдел СС УФСКН России по Ставропольскому краю, для решения вопроса о возбуждении уголовного дела направлены результаты ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 14.06.2013 года в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. (т. 1 л.д. 128-129); акт проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», согласно которому 14.06.2013 года при проведении обследования домовладения по месту проживания Шарко З.З. и Дементьева В.С. был выявлен факт содержания притона группой лиц по предварительному сговору, также были обнаружены и изъяты предметы, используемые для изготовления и потребления наркотических средств: металлический ковш с ватным тампоном, медицинские шприцы, полимерная бутылка с семенами мака (т. 1 л.д. 162-165); фототаблица к акту «Обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 14 июня 2013 года, на которой изображены предметы, изъятые в ходе обследования домовладения по месту проживания Шарко З.З. и Дементьева В.С. (т. 1 л.д. 166-169); протокол № от 14.06.2013 года медицинского освидетельствования, согласно которому 14.06.2013 года у ФИО2 установлен факт употребления наркотических средств опийной группы (т. 1 л.д. 178); протокол № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования, согласно которому 14.06.2013 года у Дементьева В.С. установлен факт употребления наркотических средств опийной группы (т. 1 л.д. 185); протокол № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования, согласно которому 14.06.2013 года у Шарко З.З. установлен факт употребления наркотических средств опийной группы (т. 1 л.д. 193); справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которой в представленном на исследование металлическом ковшике и на ватном тампоне, изъятых 14.06.2013 года при проведении обследования домовладения по месту проживания Шарко З.З. и Дементьева В.С., выявлены следы наркотического средства – морфин (т. 1 л.д. 201-202). \proofe 

\meditationb 
Анализируя вышеизложенное, суд приходит к выводу о доказанности вины Шарко З.З. в совершении преступления предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ.

Данный вывод суда основан на оглашённых в судебном заседании показаниях подсудимого Дементьева В.С. о том, что после обнаружения пакета с марихуаной во дворе домовладения Шарко З.З., последняя пояснила, что это конопля и она её нарвала для собственного употребления.

Данные показания полностью согласуются и с другими доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства. Так, в явке с повинной от 18 июня 2013 года Шарко З.З. сообщила о совершенном ею преступлении, а именно о том, что она примерно в июне 2012 года, находясь на берегу озера «Буйвола», нарвала верхушечные части растений конопли, которые измельчила, высушила и хранила для собственного употребления в домовладении по месту проживания город Будённовск, <адрес>, № (т. 1 л.д. 40-41). Свидетели ФИО3, ФИО5, ФИО2 (в своих показаниях, данных в ходе предварительного следствия), ФИО8 и ФИО11 также подтвердили тот факт, что Шарко З.З. после обнаружения марихуаны признала факт её принадлежности именно ей.

Кроме того, показания подсудимого Дементьева В.С. и указанных выше свидетелей, а также информация, изложенная в явке с повинной Шарко З.З., объективно подтверждается заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого отпечаток пальца на полимерном пакете с наркотическим средством оставлен ногтевой фалангой мизинца левой руки Шарко З.З.

В связи с этим, суд критически относится к доводам Шарко З.З. о том, что она не говорила о принадлежности ей наркотического средства, а явку с повинной написала под давлением оперуполномоченного ФИО8 Однако, на протяжении всего предварительного следствия Шарко З.З. с жалобами на действия ФИО8 не обращалась и не сообщала своему защитнику об этом, что, по мнению суда, свидетельствует о надуманности указанных доводов и стремлении ввести суд в заблуждение относительно своей роли в совершённом преступлении.

К доводам подсудимого Дементьева В.С. о том, что он оговорил Шарко З.З. на предварительном следствии ввиду того, что на него оказывалось давление оперуполномоченным ФИО8, он плохо себя чувствовал, суд также относится критически, поскольку Дементьева В.С. допрашивали в качестве обвиняемого 15 июля 2013 г., то есть спустя месяц после совершения преступления и спустя 5 дней после задержания. При этом допрос производился в присутствии защитника Бабенко М.В. и, как пояснил сам Дементьев В.С. в своих показаниях в суде, какого-либо давления на него не оказывалось, показания он давал добровольно.

Суд считает необъективными показания свидетеля ФИО2, данные им в ходе судебного разбирательства, о том, что Шарко З.З. не говорила о принадлежности обнаруженного наркотического средства именно ей, поскольку данные показания объективно опровергаются показаниями вышеуказанных лиц и заключением эксперта. В связи с этим суд полагает, что показания ФИО2, данные им на предварительном следствии, являются наиболее полными и достоверными, поскольку подтверждаются изложенными выше доказательствами. Оценивая таким образом показания ФИО2, данные им в суде, о роли Шарко З.З. в совершении преступления, суд приходит к выводу о том, что они даны из жалости к подсудимой, поскольку, как указывал ФИО2, он несколько раз употреблял у неё дома наркотические средства.

Анализируя представленные стороной обвинения доказательства, суд приходит к выводу о доказанности вины Шарко З.З. и Дементьева В.С. в совершении преступления предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ.

Данный вывод суда основан на показаниях подсудимой Шарко З.З. о том, что 27 мая 2013 года к ним приходил ФИО2. 14 июня 2013 года к ним пришли ФИО4 и ФИО2, которые принесли с собой пакет в котором был растворитель, и пакет маковых семечек. Она приготовила наркотическое вещество, набрала в шприцы и положила на стол, после чего ушла к себе в комнату. Кто употреблял наркотики – она не видела. Вместе с тем, в своих показаниях в ходе предварительного следствия Шарко З.З. пояснила, что после этого она выбрала себе в шприц часть наркотика и ушла в комнату, где употребила внутривенно.

Подсудимый Дементьев В.С. в своих показаниях в ходе судебного разбирательства, в частности пояснил, что 14 июня 2013 г. пришли ФИО4 и ФИО2. Приносили ли они с собой что-либо – он не знает. Он выпил какую-то жидкость и ему стало плохо. Он не видел, чтобы кто-то из присутствующих колол себе наркотики.

Вместе с тем, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия Дементьев В.С. пояснял, что 14.06.2013 года он находясь у Шарко З.З. с утра выпивал спиртные напитки и находился по адресу город Будённовск <адрес>. Примерно после обеда к Шарко З.З. в гости пришли два её знакомых – Алексей (ФИО2 – прим. суда), который был 27.05.2013 года, и ФИО4. Шарко З.З. в это время развела костер, ФИО4 и Алексей находились около костра с Шарко З.З., а он пил водку в доме. Что они там делали – он не видел. Через некоторое время в домовладение зашли ФИО4, Шарко и Алексей. Кто-то из них занёс на кухню эмалированный ковш с жидкостью, как они пояснили в ковше находится наркотик, и предложили ему попробовать, на что он согласился. Кто-то из них налил ему в стакан данную жидкость из ковшика, после чего он её выпил.

Свидетель ФИО2 в ходе судебного заседания подтвердил тот факт, что он два раза употреблял наркотики путём внутривенной инъекции 27 мая и 14 июня 2013 года в доме по <адрес>. В мае он приходил один, а в июне вместе с ФИО4 В мае Шарко сварила наркотик и он укололся. Подсудимые Шарко и Дементьев живут вместе, но постоянно или нет – не знает. Когда он приходил к Шарко и Дементьеву вместе с ФИО4, Шарко З.З. сварила наркотик и они все, включая Дементьева, укололись.

Свидетель ФИО1 пояснил, что он в течение длительного времени употребляет наркотики, которые употреблял, в том числе, дома у Шарко. Кто ещё их употреблял – он не видел, разделил приготовленный наркотик на три части. Когда их задержали сотрудники наркоконтроля, он им пояснил, что пришёл домой к Шарко, где сделал себе внутривенную инъекцию наркотика. Насколько ему известно, подсудимые живут в доме около полугода, и раньше жили вместе, поскольку каждый раз, когда он туда приходил, Дементьев находился там. О том, что Дементьев сожительствует с Шарко, он определил по их отношению друг к другу.

Из показаний свидетеля ФИО15 следует, что она часто видела Дементьева В.С., идущего с работы домой к Шарко З.З. на <адрес>.

Свидетель ФИО12 в судебном заседании также пояснила, что когда она приходила домой к Шарко З.З., то видела там Дементьева В.С.

В своих показаниях, данных в ходе предварительного следствия и оглашённых в судебном заседании, свидетель ФИО16 также подтвердила, что Шарко З.З. и Дементьев В.С. вместе проживали по адресу <адрес>ённовск, <адрес>.

Таким образом, оценивая показания вышеуказанных свидетелей, а также подсудимых Шарко З.З. и Дементьева В.С., суд приходит к выводу о том, что подсудимые фактически сожительствовали и проживали в течение длительного времени в доме на <адрес>, предоставляя помещение домовладения под употребление наркотических средств различным лицам.

Данные выводы суда объективно подтверждаются и другими исследованными судом доказательствами, в частности протоколами очных ставок, где свидетели ФИО2 и ФИО1 в присутствии подсудимых подтвердили факт предоставления последними помещения своего дома для употребления наркотических средств. Кроме того, данные пояснения свидетелей были закреплены и в ходе проверки их показаний на месте.

У свидетеля ФИО2 дважды, согласно протоколам медицинского освидетельствования, был установлен факт употребления наркотических средств опийной группы.

Согласно справке об исследовании от 20 июня 2013 года, в представленном на исследование металлическом ковшике и на ватном тампоне, изъятых 14.06.2013 года при проведении обследования домовладения по месту проживания Шарко З.З. и Дементьева В.С., выявлены следы наркотического средства – морфин, что объективно подтверждает показания как подсудимых, так и свидетелей об употреблении наркотических средств в домовладении по адресу г. Будённовск, <адрес>.

Кроме того, Дементьев В.С. постоянной регистрации по какому-нибудь месту жительства, и в протоколах допросов указывал тот же адрес, по которому проживала и Шарко З.З. – г. Будённовск, <адрес>.

Оценивая в связи с изложенным доводы подсудимых Шарко З.З. и Дементьева В.С. о том, что они не проживали вместе, последний только иногда приходил к Шарко З.З. домой для интимных отношений, и они не предоставляли помещение домовладения другим лицам для употребления наркотических средств, суд относится к ним критически, поскольку они опровергаются вышеуказанными доказательствами. Суд полагает, что данные показания даны подсудимыми с целью избежать уголовной ответственности, введя суд в заблуждение относительно своей роли в совершении преступления.

С учётом вышеизложенного, суд квалифицирует действия Шарко З.З.:

- по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере;

- по ч. 2 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершённые группой лиц по предварительному сговору.

Действия Дементьева В.С. суд квалифицирует по ч. 2 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершённые группой лиц по предварительному сговору.

Обсуждая вопрос о назначении подсудимым наказания, суд учитывает тяжесть, характер и степень общественной опасности, а также обстоятельства совершенного преступления; обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание; влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, а так же цели предупреждения совершения новых преступлений и восстановление социальной справедливости.

Подсудимая Шарко З.З. ранее дважды судима, судимости не сняты и не погашены (т. 2 л.д. 181-183, 185-186, 189-194), состоит на учёте у врача-нарколога с диагнозом «пагубное употребление опиатов» (т. 2 л.д. 198), на учёте у врача-психиатра не состоит (т. 2 л.д. 200), её психическое состояние и вменяемость не вызывают у суда сомнений, по месту жительства характеризуется удовлетворительно (т. 2 л.д. 196), по месту работы у ИП ФИО19 характеризуется положительно (т. 2 л.д. 214)

Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимой Шарко З.З., суд признаёт явку с повинной (п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ).

Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимой Шарко З.З., суд признаёт опасный рецидив преступлений (п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ).

Подсудимый Дементьев В.С. не судим (т. 3 л.д. 2-4), по месту жительства характеризуется удовлетворительно (т. 3 л.д. 8), с 2009 года состоит на учёте у врача-нарколога с диагнозом «пагубное употребление наркотиков» (т. 3 л.д. 12), на учёте у врача-психиатра не состоит (т. 3 л.д. 14), его психическое состояние и вменяемость не вызывают у суда сомнений, по месту работы в <данные изъяты>» характеризуется положительно (т. 3 л.д. 35).

Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих наказание Дементьева В.С., судом не установлено.

С учётом личности подсудимых, наличия у Шарко З.З. смягчающих и отягчающих обстоятельств, суд полагает необходимым назначить для исправления Шарко З.З. и Дементьева В.С. и предупреждения совершения ими новых преступлений наказание в виде лишения свободы, поскольку именно такое наказание, по мнению суда, позволит достичь целей, установленных ст. 43 УК РФ.

Кроме того, учитывая плохое материальное состояние подсудимых, суд не находит оснований для назначения Шарко З.З. дополнительного наказания по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде штрафа, и для обоих подсудимых дополнительного наказания в виде ограничения свободы.

Помимо этого, руководствуясь положениями ч. 3 ст. 68 УК РФ, с учётом явки с повинной, суд полагает возможным назначить Шарко З.З. наказание менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.

При этом суд не находит оснований, указанных в ч. 6 ст. 15 УК РФ, для изменения категории преступления на менее тяжкую.

Рассматривая заявления адвокатов об оплате их труда за защиту подсудимых, суд учитывает, что согласно п. 5 ч. 2 ст. 131 УПК РФ к процессуальным издержкам относятся, в частности, суммы выплачиваемые адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению. 

Согласно ч. 3 ст. 313 УПК РФ, в случае участия в уголовном деле защитника по назначению суд одновременно с постановлением приговора выносит определение или постановление о размере вознаграждения, подлежащего выплате за оказание юридической помощи.

В соответствии с ч. 1 ст. 132 УПК РФ, процессуальные издержки взыскиваются с осужденных или возмещаются за счёт средств федерального бюджета.

Установлено, что процессуальные издержки за участие адвоката Луценко К.С. в интересах Шарко З.З. в судебном разбирательстве, составили 3300 рублей (6 судебных заседаний по 550 рублей). Процессуальные издержки за участие адвоката Бабенко М.В. в интересах Дементьева В.С в судебном разбирательстве, составили 4065 рублей (1 судебное заседание – предварительное слушание по 765 рублей и 6 судебных заседаний по 550 рублей). Суд не находит оснований для освобождения подсудимых от оплаты процессуальных издержек, в связи с чем они подлежат взысканию с Шарко З.З. и Дементьева В.С.  \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb 
\convb Признать Шарко З.З. виновной в совершении преступлений, предусмотренных:

- ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказание в виде 3 (трёх) лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы;

- ч. 2 ст. 232 УК РФ и назначить ей наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы без ограничения свободы.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ, путём частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb окончательно Шарко З.З. назначить наказание в виде \term{3-6-0} 3 (трёх) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee \conve 

\convb 
Признать Дементьев В.С. виновным в совершении преступления предусмотренного ч. 2 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы без ограничения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.

Меру пресечения в отношении Шарко З.З. и Дементьева В.С. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – заключение под стражей. 

Зачесть Шарко З.З. в срок отбытия наказания время содержания её под стражей в период с 27.06.2013 г. по 19.12.2013 г.

Зачесть Дементьеву В.С. в срок отбытия наказания время содержания его под стражей в период с 10.07.2013 г. по 19.12.2013 г. \conve 

Взыскать с Шарко З.З. в доход государства процессуальные издержки по оплате труда адвоката Луценко К.С. на сумму 3300 (три тысячи триста) рублей.

Взыскать с Дементьев В.С. в доход государства процессуальные издержки по оплате труда адвоката Бабенко М.В. на сумму 4065 (четыре тысячи шестьдесят пять) рублей.

Вещественные доказательства по делу: полимерный пакет с наркотическим средством - каннабис (марихуана) массой 1531,1 грамма, срезы ногтевых пластин с правой и левой руки Шарко З.З., ватные тампоны белого цвета, имеющие темный налет, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с правой и левой руки Шарко З.З., ватный тампон белого цвета, полученный 14.06.2013 года в ходе производства смыва с носогубного треугольника Шарко З.З., контрольный ватный тампон белого цвета, сделанный 14.06.2013 года в ходе производства смывов у Шарко З.З., отрезок прямоугольной формы ленты «скотч» наклеенный на отрезок белой бумаги со следом руки, металлический ковш с тёмным налетом, два полимерных инъекционных одноразовых шприца ёмкостью 20 мл каждый с иглами закрытыми защитными полимерными колпаками, инъекционный одноразовый шприц из полимерного материала ёмкостью 20 мл с иглой, деформированную прозрачную полимерную бутылку емкостью 1,5 л, в которой находятся семена тёмного цвета, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Будённовского МРО УФСКН РФ по СК – уничтожить.
\rese 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд через Будённовский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения.

<данные изъяты>

<данные изъяты>

Судья А.А. Лизак

<данные изъяты>

<данные изъяты>