Дело № 1- 36/2013г.

ПРИГОВОР 

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 

\intb г.Нальчик 8 апреля 2013года.

Судья Нальчикского городского суда, КБР Кушхова Р.Д.,

С участием государственных обвинителей помощника прокурора г.Нальчика Бегидовой З., старшего помощника прокурора г. Нальчика Малаевой М.К., 

Подсудимого \accusedb Вайс \accusede <данные изъяты> 

Защитников: Безирова А.Н., представившего удостоверение 303 и ордер № 249 от 18 октября 2012года и Мусаева М., представившего удостоверение № 281 и ордер № 63 от 10 декабря 2012года, Шердиева Т.Л., представившего удостоверение № 356 и ордер 0030 от 14 марта 2013года, 

при секретаре Бичоевой М.М., 

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Вайс <данные изъяты>, родившегося 24 января 1970года в г.Нальчике, КБР, гражданина РФ, со средним образованием, разведенного, не военнообязанного, не работающего, ранее судимого:

1/ 27.02.2006года Нальчикским городским судом по ст.ст. 158 ч.3; 158 ч.3; 158 ч.3; 158 ч.2 п. «в»; 158 ч.2 п. «в»; 161 ч.1; 159 ч.1 УК РФ, ст. 69 ч.3 УК РФ к трем годам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима;

2/ 27.03.2008 года Нальчикским городским судом по ст. 158 ч.2 п. «в» УК РФ к двум годам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима;

3/ 10.04.2008 года Нальчикским городским судом по ст.228 ч.1 УК РФ к двум годам и двум месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима;

4/ 05.06.2008 года Нальчикским городским судом по ст.228 ч.1УК РФ; 228 ч.1УК РФ, 158ч.1 УК РФ к двум годам и пяти месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима; 

5/ 27.06.2008 года Урванским районным судом по ст. 30 ч.3, ст. 158 ч.3 УК РФ, ст.158 ч.2 п. «б» УК РФ; 158 ч.2 п. «б,в»УК РФ, ст.158 ч.3 п. «а»УК РФ; ст.158 ч.2 п. «в»; 158 ч.2 п. «б,в» УК РФ к 3 годам лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима; 

6/ 20.10. 2008г. Мировым судьей судебного участка № 4 г.Нальчика по ст. 158 ч.1 УК РФ к трем годам и 1 месяцу лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима, освободившегося 1 апреля 2011года по отбытии срока наказания;

7/16 июля 2012г. Нальчикским городским судом по ст. 228 ч.1 УК РФ к десяти месяцам лишения свободы, с отбыванием наказания в ИК строгого режима,

8/ 2 ноября 2012г. Нальчикским городским судом по ст. 228 ч. 1 УК РФ, ст. 69 ч.5 УК РФ к одному году лишения свободы, с отбыванием наказания в ИК строгого режима, проживающего в г.Нальчике, по ул.Ленина д.44 кв.4, зарегистрированного в г.Нальчике по ул.Кирова д. 6, кв. 37, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.234 ч.1 УК РФ, ст.228 ч.1 УК РФ, ст.234 ч. 3 УК РФ, ст.228 ч.1 УК РФ, \inte 

УСТАНОВИЛ:
\fabb 
Вайс Ю.В. в октябре 2011г. в <адрес> КБР для личного употребления незаконно приобрел у ФИО26 сильнодействующее вещество тригексифенидил (циклодол), общим весом 1,92гр. и хранил среди вещей по месту своего проживания по адресу: КБР, <адрес>, п<адрес> 44, <адрес>, до ДД.ММ.ГГГГ. В последующем часть сильнодействующего вещества тригексифенидил (циклодол) Вайс Ю.В. потребил сам, а часть незаконно пытался сбыть при следующих обстоятельствах:

Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов, на территории рынка «Кавказ», расположенного на пересечении <адрес> в <адрес> КБР, Вайс Ю.В. пытался незаконно сбыть часть ранее приобретенного сильнодействующего вещества-тригексифенидил (циклодол), весом 0,96 граммов, за денежные средства в сумме 500 рублей ФИО14, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «проверочной закупке», который выдал добровольно данное сильнодействующее вещество в тот же день сотрудникам УФСКН России по КБР.

В тот же день, в период времени с 17 часов 30 минут по 17 часов 40 минут, в ходе досмотра Вайс Ю.В., проведенного сотрудниками УФСКН России по КБР на территории рынка «Кавказ», расположенного на пересечении <адрес> в <адрес> КБР, обнаружена и изъята оставшаяся часть сильнодействующего вещества тригексфенидил (циклодол), весом 0,864 грамма, хранимая им для дальнейшего незаконного сбыта.

Он же, Вайс Ю.В., в дневное время ДД.ММ.ГГГГ, с целью незаконного приобретения и хранения наркотического средства марихуаны поехал в <адрес> КБР, где на окраине, в поле, расположенном примерно в 500 метрах от Федеральной дороги «Кавказ», путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство марихуану, весом 23,4грамма, что является крупным размером. Данное наркотическое средство Вайс Ю.В. незаконно хранил без цели сбыта в период времени с 18 часов 40 минут до 18 часов 50 минут ДД.ММ.ГГГГ там же и изъято сотрудниками БМРО УФСКН РФ по КБР в ходе его личного досмотра.

Он же, Вайс Ю.В., с целью дальнейшего незаконного сбыта сильнодействующих веществ, для получения материальных благ, из корыстных побуждений, умышленно, осознавая противоправность и общественную опасность своих действий, в период времени до 15 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ в неустановленное следствием время и обстоятельствах приобрел и хранил с целью незаконного сбыта сильнодействующее вещество - диазепам, общим весом, 10,5 граммов, что является крупным размером. В продолжение своего преступного замысла по незаконному сбыту сильнодействующих веществ, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов, находясь на территории торгового комплекса «Центральный», расположенного на <адрес> в <адрес>, Вайс Ю.В. незаконно сбыл часть ранее приобретенного сильнодействующего вещества – диазепама, весом 4,20 грамм, ФИО9 за денежные средства в сумме 600 рублей. 

В тот же день, в период времени с 16 часов 30 минут по 17 часов 10 минут, в <адрес> КБР указанное сильнодействующее вещество изъято в ходе досмотра у ФИО9 сотрудниками УФСКН России по КБР.

Он же, Вайс Ю.В., в продолжение своего преступного замысла по незаконному сбыту сильнодействующих веществ ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов, находясь на автовокзале, расположенном на <адрес> в <адрес> КБР, незаконно сбыл часть ранее приобретенного сильнодействующего вещества – диазепам, весом 2,10 граммов ФИО6 за денежные средства в сумме 300 рублей. В тот же день, в период времени с 11 часов 20 минут по 11 часов 25 минут, в <адрес> КБР указанное сильнодействующее вещество изъято в ходе досмотра у ФИО6 сотрудниками УФСКН России по КБР.

Тогда же, по <адрес>, в ходе досмотра Вайс Ю.В., проведенного в период времени с 11 часов 28 минут по 11 часов 33 минуты, сотрудниками УФСКН России по КБР обнаружено и изъята оставшаяся часть сильнодействующего вещества диазепам, общим весом 4,20 граммов, что является крупным размером, хранимое им для дальнейшего незаконного сбыта. 

Он, же Вайс Ю.В., ДД.ММ.ГГГГ в период времени до 19 часов 30 минут, в неустановленном следствием месте из семян кондитерского мака и растворителя, путем последующей экстракции незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом 1,85 граммов, что является крупным размером.

Вайс Ю.В. ДД.ММ.ГГГГ в период времени до 19 часов 30 минут, с целью незаконного приобретения, изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств направился в <адрес> КБР, где около заброшенной фермы, расположенной при выезде из <адрес> в сторону поста ДПС «Каспий», путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли незаконного приобрел наркотическое средство марихуану, весом не менее 6,30 граммов, что является крупным размером.

Находясь там же, из части собранной марихуаны, Вайс Ю.В. незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство гашишное масло, весом 0,44 грамма, что является крупным размером.

Незаконно приобретенное наркотическое средство марихуану, весом 6,30 граммов и незаконно изготовленные наркотические средства гашишное масло, весом 0,44 грамма и экстракт маковой соломы, весом 1,85 граммов, он незаконно хранил при себе без цели сбыта до их изъятия сотрудниками УФСКН России по КБР, то есть, до 20 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ в ходе его досмотра на окраине <адрес> КБР.

Допрошенный судом подсудимый Вайс Ю.В. вину в предъявленном обвинении не признал и показал, что касается первого эпизода, предъявленного ему обвинения по ст. 234 ч.1 УК РФ он может пояснить, что сотрудники наркоконтроля предложили ему взять на себя несколько статей по ст.228 ч.1 УК РФ, а взамен его они не будут брать под стражу и оставят на подписке о не выезде и надлежащем поведении, на их предложение он согласился. 

Так, весной 2012г. по эпизоду связанным с рынком «Кавказ» сделку ему предложил сотрудник наркоконтроля ФИО14, точную дату он не помнит, оперативные сотрудники наркоконтроля приехали к нему домой и на своей автомашине отвезли его на рынок «Кавказ» в <адрес> и сообщили ему, что сейчас будет проводиться проверочная закупка и дали ему два листа таблеток «цикладола» и показали ему место ему, где необходимо стоять, он сделал так, как ему сказали сотрудники наркоконтроля. Через некоторое время к нему подошел сотрудник наркоконтроля ФИО14 и он якобы ему сбыл таблетки сильнодействующего лекарства «циклодол». Затем его отвезли в управление УФСКН, опросили и отпустили домой.

Второй эпизод из предъявленного обвинения он также не признает по ст. 228 ч.1 УК РФ.

Так, к нему позвонили сотрудники УФСКН после чего приехали к нему и отвезли его в <адрес> в отделение наркоконтроля и в одном из служебных кабинетов якобы у него изъяли две ампулы «диазепама» («реланиума»), после чего был составлены протокола, допроса, он все подписал и его отпустили домой.

Через несколько дней с этими же понятыми с Оршакдуговым и ФИО4 сотрудники нарконтроля отвезли его в Зольский райн в <адрес> и в каком то поле ему дали черный полиэтиленовый пакет, сказали ему, чтобы он потрогал, вместе с этим пакетом его сфотографировали его отпустил домой.

Далее через три дня его вызвали сотрудники наркоконтроля и один из сотрудников Терского наркоконтроля отвез его в <адрес> и в его служебном кабинете составили протокол допроса и его отпустили домой. Ни по одному из предъявленных эпизодов обвинения он виновным себя не признает. На предварительном следствии он давал признательные показания, так как с сотрудниками наркоконтроля была договоренность, но после того как его поместили в СИЗО он сразу отказался от всех признательных показаний и воспользовался правом ст. 51 Конституции РФ.

Виновность подсудимого Вайс Ю.В. в инкриминируемых ему деяниях, несмотря на не признание им вины подтверждается совокупностью исследованных в ходе судебного следствия доказательствами. 

По эпизоду совершения преступления, предусмотренного ч.1 ст.234 УК РФ от ДД.ММ.ГГГГ.





Показаниями Вайс Ю.В. в ходе следствия, оглашенных по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, что он зарегистрирован по адресу: <адрес>, однако в настоящее время проживает со своей гражданской женой у нее дома по адресу: г.<адрес> Ленина 44 <адрес>. С 1995г. и с этого времени периодически употребляет различные наркотические средства. В октябре 2011г. он познакомился с ФИО26, который проживает по адресу: <адрес> «А», который так же употребляет наркотические средства. В ходе разговора он сказал Диме, что хотел бы бросить наркотические средства, но ему для этого необходимы сильнодействующие препараты, а где их приобрести ему не известно, на что Дима ему сказал, что у него имеются две конвалюты с сильнодействующим препаратом «циклодол», которые ему не нужны и что они ему помогут. После этого он ему передал данные две конвалюты и он отправился домой и придя домой, употребил одну таблетку, но она не помогла ему снять ломку и он спрятал данные две конвалюты среди своих вещей. В конце мая месяца 2012г., точной даты он не помнит, познакомился с парнем по имени ФИО19. В ходе их разговора он сообщил, что проживает и работает в <адрес> и приехал на родину в отпуск, так же он сказал ему, что употребляет различные сильнодействующие препараты. Так как он давно не был в <адрес> и не знает где можно приобрести сильнодействующие препараты без рецепта, а ему необходимо употреблять их. Далее он вспомнил про две конвалюты с сильнодействующим препаратом «циклодол», которые ему давал ФИО26 и сказал ФИО19, что может продать ему сильнодействующий препарат «циклодол» за 500 рублей за одну конвалюту, на что он согласился. После этого они обменялись номерами сотовых телефонов и договорились созвониться на следующий день. На следующий день, то есть ДД.ММ.ГГГГ примерно в обед они с ФИО19 созвонились, и ФИО19 ему сказал, что хочет приобрести у него сильнодействующий препарат «Циклодол». После этого они договорились с ним встретиться примерно в 17 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ на территории рынка «Кавказ», расположенного по <адрес> в <адрес>. После этого он нашел спрятанные им дома в вещах две конвалюты с сильнодействующим препаратом «Циклодол» и положил их в карман джинсов. Примерно в 17 часов он пришел на территорию рынка «Кавказ» и встретился с ФИО19, где он сбыл ему за пятьсот рублей одну конвалюту с сильнодействующим препаратом «Циклодол». После этого они стали расходиться, и он не успел выйти с территории рынка, к нему подошли ранее ему незнакомые парни, которые представились сотрудниками наркоконтроля и предъявили служебные удостоверения и так же представили двух граждан понятыми. После этого сотрудники задали ему вопрос, имеются ли у него при себе запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, на что он пояснил, что таковых нет. После этого сотрудники приступили непосредственно к его досмотру и в ходе личного досмотра в правом кармане джинсов обнаружили одну купюру достоинством в пятьсот рублей за серией мТ . и одну конвалюту с 9 таблетками сильнодействующего препарата «циклодол». Данные предметы и вещества были упакованы в разные пакеты и опечатаны бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов .» УФСКН РФ по КБР, на которой расписался он и все участники. После этого сотрудники задали ему вопрос о происхождении и принадлежности обнаруженного и изъятого, на что он пояснил, что обнаруженные у него 500 рублей принадлежат ему, и что он их получил за сбыт одной конвалюты сильнодействующего препарата «Циклодол» парню по имени ФИО19 на территории рынка «Кавказ», а обнаруженная и изъятая у него одна конвалюта с сильнодействующим препаратом «циклодол» с 9 таблетками принадлежит ему и он ее хотел сбыть позже тому же парню по имени ФИО19. Также он пояснил, что данные конвалюты ему дал его знакомый ФИО26 в октябре месяце 2011г.. В ходе проведения его личного досмотра составили соответствующий протокол, в котором после ознакомления расписался он, понятые и все участники личного досмотра. Он употребляет наркотические средства, изготавливаемые из кондитерского мака и растворителя, с 1995 года, сильнодействующее вещество циклодол он употреблял несколько раз. Обнаруженную конвалюту он хранил с целью последующего ее сбыта тому же парню по имени ФИО19. Он хотел ее сбыть ему позже. Он полностью признает свою вину и раскаивается в содеянном./ т. 1 л.д. 78-80/;  \fabe  
\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО13, что точного числа он не помнит, он был приглашен сотрудниками УФСКН РФ по КБР и попросили его поучаствовать в качестве понятого в следственных мероприятиях. Он был понятым при личном досмотре и при изъятии у Вайс Ю.В. лекарства, это происходило на территории рынка «Кавказ», расположенного по <адрес> в <адрес>. Сотрудники УФСКН РФ по КБР ему и второму понятому сказали, что сейчас будет незаконно производиться сбыт каких-то лекарств. После проведения личного досмотра был составлен протокол, который он подписал, он сейчас не помнит подробности, так как попал в ДТП, и у него память стала плохая. Те показания, которые он давал на предварительном следствии соответствует действительности. Никаких взаимоотношений он не имеет с сотрудниками УФСКН РФ по КБР. С Вайс Ю.В. он раньше был знаком, они вместе отбывали наказание.

Однако, будучи допрошен в ходе следствия ФИО13 давал иные показания, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 20 минут он был приглашен сотрудниками УФСКН РФ по КБР в качестве понятого при проведении личного досмотра на территории рынка «Кавказ», расположенного по <адрес> в <адрес>. Зайдя на территорию рынка «Кавказ», там стоял второй понятой, а так же ранее ему незнакомый мужчина вместе с сотрудниками УФСКН РФ по КБР. После этого сотрудники попросили данного мужчину представиться и предъявить документы, удостоверяющие его личность, на что мужчина ответил, что он Вайс Ю. В. и предъявил свой паспорт. После этого сотрудники сообщили ему, что сейчас будет произведен его личный досмотр и предложили ему добровольно выдать запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, если таковые у него имеются, на что Вайс Ю.В. ответил, что таковых у него нет. Также сотрудники, попросили Вайс Ю.В. достать все содержимое его карманов и во время досмотра у него обнаружили следующие предметы: 500 (пятьсот) рублей одной купюрой и одну конвалюту с таблетками «Циклодол» На вопрос о происхождении данных денежных средств и данной конвалюты, Вайс Ю.В. пояснил, что 500 рублей он несколько минут назад получил от парня по имени ФИО19 за проданную ему одну конвалюту «Циклодола», а обнаруженная у него конвалюта с таблетками «Циклодол» принадлежит ему и он ее хранил с целью последующего сбыта тому же парню по имени ФИО19. Денежное средство достоинством 500 рублей с номером мТ 6944561 сотрудники изъяли и поместили в полимерный пакет, горловину которого перевязали нитью и опечатали бумажной биркой на которой расписался он, второй понятой, Вайс Ю.В. и участвующие лица. Обнаруженная конвалюта с девятью таблетками «Циклодола» так же была упакована в полимерный пакет и опечатана бумажной биркой с оттиском печати «Для пакетов .», на которой расписался он, второй понятой, Вайс Ю.В. и все участники. После этого сотрудниками УФСКН РФ по КБР был составлен соответствующий протокол, в котором после ознакомления расписался он, второй понятой и все участники. Замечаний и заявлений не поступало. / т. 1 л.д. 50-52/;

Показаниями свидетеля ФИО16, что в июне 2012г. примерно 16 часов 30 минут сотрудники Наркоконтроля пригласили его в качестве понятого при проведении «Проверочной закупки», в <адрес> на территории рынка «Кавказ», он дал свое согласие. Ему и другому понятому представили ФИО3, который должен был выступать в качестве закупщика, ими разъяснили их права и обязанности и что проверочная закупка сильнодействующего вещества «циклодол» будет проводится в <адрес> у Вайс Ю.В.. Затем, в его присутствии и другого понятого, сотрудник Наркоконтроля произвел личный досмотр ФИО3 у него предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту, а также денежных средств не было обнаружено. После чего, был произведен осмотр денег в сумме 500 (пятьсот) рублей, денежной купюрой достоинством в 500 рублей, серия и номера которой была занесена в протокол и передана ФИО14, для проведения проверочной закупки. Также ФИО14 передано аудио-видео записывающее устройство для фиксации закупки. После чего, ФИО14 направился на территорию рынка «Кавказ» по <адрес> в <адрес>, где он договорился встретиться с Вайс Ю.В.. ФИО14 находился в пределах их видимости. На территории рынка к ФИО14 подошел какой-то мужчина, с которым он поздоровался и стал разговаривать, о чем они говорили, он не слышал и разговор был короткий, после чего ФИО14 что-то передал ему, тот в свою очередь тоже что-то дал ФИО14, они постояли около 3-4 минут и разошлись. ФИО14 подошел к ним, где они стояли и в присутствии его и другого понятого добровольно выдал одну конвалюту с 10 таблетками «Циклодола», при этом пояснил, что выданное приобрел за 500 рублей у Вайс Ю.В. на рынке «Кавказ» в <адрес>. Добровольно выданные ФИО3 лекарство было изъято, упаковано в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью, на которой он, другой понятой и ФИО14 расписались. Далее, в ходе личного досмотра ФИО3 других предметов и веществ, а также денежных средств не было обнаружено. Все вышеперечисленные обстоятельства были занесены в протокол, и они все расписались в этом протоколе.

Показаниями свидетеля ФИО15, в ходе следствия, оглашенных с согласия сторон и исследованных в ходе судебного следствия, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 20 минут он был приглашен сотрудниками УФСКН РФ по КБР в качестве понятого при проведении личного досмотра на территории рынка «Кавказ», расположенного по <адрес> в <адрес>. Он и второй понятой подошли с сотрудниками УФСКН по КБР к мужчине и попросили его представиться. Незнакомый мужчина представился как Вайс Ю.В.. При нем и втором понятом в их присутствии сотрудники УФСКН РФ по КБР досмотрели Вайс Ю. В.. сначала они ему предложили добровольно выдать запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, если таковые у него имеются, на что Вайс Ю.В. ответил, что таковых у него нет, тогда сотрудники попросили Вайс Ю.В. достать все содержимое его карманов и во время досмотра у него обнаружили следующие предметы: 500 (пятьсот) рубля одной купюрой и одну конвалюту с таблетками «Циклодол» на вопрос о происхождении данных денежных средств и данной конвалюты, Вайс Ю.В. пояснил, что 500 рублей он несколько минут назад получил от парня по имени ФИО19 за проданную ему одну конвалюту «Циклодола», а обнаруженная у него конвалюта с таблетками «Циклодол» принадлежит ему, и он ее хранил с целью последующего сбыта тому же парню по имени ФИО19. Денежное средство достоинством 500 рублей с номером мТ 6944561 сотрудники изъяли и поместили в полимерный пакет, горловину которого перевязали нитью и опечатали бумажной биркой на котором они все расписались. Обнаруженная конвалюта с девятью таблетками «Циклодола» так же была упакована в полимерный пакет и опечатана бумажной биркой на которой они все расписались. Также сотрудники УФСКН РФ по КБР был составили протокол, в котором они все расписались. От Вайс Ю. В. замечаний и заявлений не поступало. /т. 1 л.д. 66-68/;

Показаниями свидетеля ФИО3, что с 2011г. по настоящее время работает в УФСКН РФ по КБР в должности старшего оперуполномоченного ОКЛОН. В его обязанности входят пресечение и выявление преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, сильнодействующих и психотропных веществ. В ОКЛОН УФСКН РФ по КБР поступила информация, что Вайс Ю. В. занимается сбытом психотропного вещества «циклодол». Для проверки данной информации он был внедрен в преступную среду Вайс Ю.В.. ДД.ММ.ГГГГ, в вечернее время, на <адрес> в <адрес> он встретился с Вайс Ю.В., в ходе разговора Вайс Ю.В. предложил ему купить психотропное вещество «циклодол» в таблетках. После этого они с ним обменялись номерами сотовых телефонов и договорились созвониться на следующий день. На следующий день ему на сотовый телефон позвонил Вайс Ю.В. и сообщил, что он может приобрести у него за 500 рублей одну конвалюту сильнодействующего препарата «Циклодол» и они с ним договорились встретиться во второй половине дня ДД.ММ.ГГГГ на территории рынка «Кавказ» по <адрес> в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в отношении Вайс Ю.В. была проведена проверочная закупка. В присутствии приглашенных понятых, сотрудник ОКЛОН УФСКН РФ по КБР ФИО12, представил его им в качестве закупщика, также были разъяснены права и обязанности понятым и ему и что проверочная закупка сильнодействующего вещества «циклодол» будет проводится в <адрес> у Вайс Ю.В.. Затем, в присутствии понятых, ФИО12 произвел его личный досмотр, в результате чего предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту, а также денежных средств, при нем не было обнаружено. После чего, он произвел осмотр денег в сумме 500 рублей, денежной купюрой достоинством в 500 рублей, серия и номер которой был занесен в протокол. Затем указанная денежная купюра в сумме 500 рублей ФИО12 была передана ему для проведения проверочной закупки. Также ему было передано аудио-видео записывающее устройство, для фиксации закупки. После чего, он от места, где они находились, т.е. примерно в 50 метрах от входа на территорию рынка «Кавказ» по <адрес> в <адрес>, пошел пешком в сторону входа на территорию рынка «Кавказ», где договорился встретиться с Вайс Ю.В. На территории рынка «Кавказ», к нему подошел Вайс Ю.В., после приветствия, он дал Вайс Ю.В. 500 рублей, он в свою очередь передал ему одну конвалюту с 10 таблетками циклодола. После чего они попрощались и разошлись. Он подошел обратно, где стояли ФИО12 и понятые и добровольно выдал одну конвалюту с 10 таблетками с маркировкой «Циклодол», при этом он пояснил, что выданное приобрел за 500 рублей у Вайс Ю. В. на территории рынка «Кавказ» по <адрес> в <адрес>. Добровольно выданная им одна конвалюта «Циклодола» была изъята, упакована в прозрачный полимерный пакет и опечатано печатью «для пакетов .», на которой понятые и он расписались. Далее, в ходе его личного досмотра других предметов и веществ, а также денежных средств не обнаружено. Все вышеперечисленные обстоятельства ФИО12 были занесены в протокол «Проверочной закупки», который он и участвующие лица, после ознакомления подписали.

Показаниями свидетеля ФИО12, что с 2012г. по настоящее время работает в УФСКН РФ по КБР в должности оперуполномоченного ОКЛОН. В его обязанности входят пресечение и выявление преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, сильнодействующих и психотропных веществ. В ОКЛОН УФСКН РФ по КБР поступила информация, что Вайс Ю. В. занимается сбытом сильнодействующего вещества «циклодол». Для проверки данной информации было проведено оперативное внедрение сотрудника УФСКН РФ по КБР ФИО3 в преступную среду Вайс Ю.В. ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время, на <адрес> в <адрес>, ФИО14 встретился с Вайс Ю.В., после встречи с которым ФИО14 сообщил, что Вайс Ю.В. предложил ему сильнодействующее вещество «циклодол», также он сообщил, что они обменялись номерами сотовых телефонов и Вайс Ю.В. ДД.ММ.ГГГГ должен ему позвонить, и договорится о цене и месте встречи. На следующий день, то есть ДД.ММ.ГГГГ с утра ФИО14 сообщил ему, что ему позвонил Вайс Ю.В. и предложил приобрести сильнодействующее вещество «циклодол» за 500 рублей и они договорились о встрече на территории рынка «Кавказ» по <адрес> в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в отношении Вайс Ю.В. была проведена проверочная закупка. В присутствии приглашенных понятых, он представил им ФИО3, который выступал в качестве закупщика, также были разъяснены права и обязанности участвующим лицам и что проверочная закупка сильнодействующего вещества «циклодол» будет проводиться в <адрес> у Вайс Ю.В.. Затем, в присутствии понятых, он произвел личный досмотр ФИО3, в результате чего предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту, а также денежных средств, при нем не было обнаружено. После чего он произвел осмотр денег в сумме 500 рублей, денежной купюрой достоинством в 500 рублей, в количестве 1 штуки, серия и номер которой была занесена в протокол. Затем указанная денежная купюра в сумме 500 рублей была передана им ФИО14, для проведения проверочной закупки. Также ФИО14 передано аудио-видео записывающее устройство, для фиксации закупки. После чего, ФИО14 зашел на территорию рынка «Кавказ» в <адрес>. При этом, ФИО14 находился в пределах видимости. На территории рынка «Кавказ», к ФИО14 подошел Вайс Ю.В., ФИО14, что-то передал ему, тот в свою очередь тоже что-то дал ФИО14, они постояли около 3 минуты, после чего разошлись. ФИО14 подошел обратно, где они стояли и в присутствии понятых добровольно выдал ему одну конвалюту с маркировкой «Циклодол», при этом пояснил, что выданное приобрел за 500 рублей у Вайс Ю. В. на территории рынка «Кавказ». Добровольно выданная ФИО3 одна конвалюта маркировкой «Циклодол» была изъята, упакована в прозрачный полимерный пакет и опечатана печатью на которой понятые и ФИО14. расписались. Далее, в ходе личного досмотра ФИО3 других предметов и веществ, а также денежных средств не обнаружено. Все вышеперечисленные обстоятельства им были занесены в протокол.

Показаниями свидетеля ФИО17, что ДД.ММ.ГГГГ примерно 16 часов 30 минут сотрудники Наркоконтроля пригласили его в качестве понятого при проведении «Проверочной закупки», в <адрес> на территории рынка «Кавказ». На что он дал свое согласие. Далее, ему и другому понятому представили ФИО3, который выступал в качестве закупщика, также были разъяснены их права и обязанности и что проверочная закупка сильнодействующего вещества «циклодол» будет проводится в <адрес> у Вайс Ю. В.. Затем, в его присутствии и другого понятого, сотрудник Наркоконтроля произвел личный досмотр ФИО3, в результате чего предметов и веществ, запрещенных к свободному обороту, а также денежных средств, при нем не было обнаружено. После чего, был произведен осмотр денег в сумме 500 рублей, серия и номера которой была занесена в протокол. Затем указанная денежная купюра в сумме 500 рублей была передана ФИО14, для проведения проверочной закупки. Также ФИО14 передано аудио-видео записывающее устройство для фиксации закупки. После чего, ФИО14 направился на территорию рынка «Кавказ», где он договорился встретиться с Вайс Ю.В.. При этом, ФИО14 находился в пределах видимости. На территории рынка «Кавказ» в <адрес>, к ФИО14 подошел какой-то мужчина, с которым он поздоровался и стал разговаривать, о чем они говорили, он не слышал, после чего ФИО14 что-то передал ему, тот в свою очередь тоже что-то дал ФИО14, они постояли три минуты и разошлись. ФИО14 подошел обратно, где они стояли и в присутствии его и другого понятого добровольно выдал одну конвалюту с 10 таблетками с маркировкой «Циклодол» таблетки 2мг, при этом пояснил, что выданное приобрел за 500 рублей у Вайс Ю.В. на территории рынка «Кавказ» в <адрес>. Добровольно выданные ФИО3 одна конвалюта была изъята, упаковано в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью на которой он, другой понятой и ФИО14. расписались. Далее, в ходе личного досмотра ФИО3 других предметов и веществ, а также денежных средств не обнаружено. Все вышеперечисленные обстоятельства были занесены в протокол, который он и участвующие лица, после ознакомления подписали.  \witnesse 
\proofb 
Рапортом о/у ОКЛОН УФСКН РФ по КБР ФИО12 об обнаружении признаков преступления, зарегистрированный в КУСП УФСКН РФ по КБР ДД.ММ.ГГГГ в КУСП в порядке ст.143 УПК РФ под номером ../ т. 1 л.д. 6/; 

Протоколом проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что Вайс Ю.В. незаконно сбыл ФИО14 сильнодействующее вещество «Циклодол»./ т. 1 л.д. 7-9/;

Постановлением о проведении оперативно-розыскного мероприятия – проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ/ т. 1 л.д. 57/;

Протоколом досмотра Вайс Ю.В. от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что обнаружено и изъято сильнодействующее вещество «Циклодол» и денежная купюра, достоинством 500 рублей./ т.1 л.д. 14-19/;

Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей./т. 1 л.д. 56/;№

Постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд./ т.1 л.д. 55/;

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что осмотрены: две конвалюты лекарственного препарата «Циклодол», в одном 8 таблеток, во втором 9 таблеток, денежная купюра, достоинством в 500 рублей./ т.1 л.д. 38-39/; 

Постановлением о признании и приобщении к делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ./ т. 2 л.д. 84-85/;

Заключением судебной химической экспертизы . от ДД.ММ.ГГГГ из которой следует, что девять таблеток белого цвета, представленные на экспертизу, являются сильнодействующим веществом тригексифенидилом (циклодолом). Общая масса сильнодействующего вещества тригексифенидила в 9 таблетках составляет 0,864 грамма. 

Восемь таблеток белого цвета, представленные на экспертизу, являются сильнодействующим веществом тригексифенидилом (циклодолом). Общая масса сильнодействующего вещества тригексифенидила в 8 таблетках составляет 0,768 граммов./ т.1 л.д. 45-49/; \proofe  
 \fabb 
По эпизоду совершения преступления, предусмотренного ст. 228 ч. 1 УК РФ от ДД.ММ.ГГГГ.



Показаниями Вайс Ю.В., в ходе следствия, оглашенных и исследованных по ходатайству государственного обвинителя, что ДД.ММ.ГГГГ в послеобеденное время он на попутках добрался в <адрес> КБР, с целью сбора дикорастущей конопли. На окраине в <адрес>, примерно в 500 метрах от ФД «Кавказ», в поле он обнаружил заросли дикорастущей конопли и начал собирать верхушечные части дикорастущей конопли в полимерный пакет, который у него был с собой. Спустя несколько минут, в момент сбора конопли, его задержал парень, который представился сотрудником Наркоконтроля. Далее, в присутствии приглашенных понятых, провели его личный досмотр, в результате в его левой руке обнаружили и изъяли полимерный пакет с коноплей. Тогда же в присутствии понятых он пояснил, что в обнаруженном у него пакете находится конопля, которую он собрал перед его задержанием на этом же месте. Полимерный пакет был изъят, упакован и опечатан печатью для пакетов, где он и понятые расписались. Там же, в присутствии понятых, сотрудники провели осмотр места происшествия, в ходе которого он указал на оборванные листья конопли, которые он собрал до момента его задержания. При вышеуказанных действиях были составлены протокол его личного досмотра и протокол осмотра места происшествия, который он и участвующие лица после ознакомления подписали. Далее, он был доставлен в расположение Баксанского МРО УФСКН РФ по КБР, где в одном из служебных кабинетов в присутствии понятых, ему были сделаны смывы с ладоней рук и носогубного треугольника. Ватные тампоны были изъяты, упакованы в полимерные пакеты и опечатаны печатями для пакетов, где он и понятые расписались. Он употребляет наркотические средства марихуана, наркотики изготавливаемые из кондитерского мака и растворителя, примерно с 1995 года периодически. Он поехал именно в <адрес> потому, что слышал, что там растет конопля хорошего качества, и решил попробовать. Он полностью признает свою вину и раскаивается в содеянном./ т. 1 л.д. 129-131/; fabe 
\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО5, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов сотрудники Наркоконтроля пригласили его в качестве понятого для участия в оперативном мероприятии. Он согласился, затем, сотрудники его и другого понятого отвезли на участок местности, расположенный на окраине <адрес> КБР, примерно в 500 метрах от ФД «Кавказ». На указанном участке сотрудниками был задержан парень, который представился Вайс Ю. В.. В его присутствии и другого понятого, сотрудники провели личный досмотр Вайс Ю.В., в результате в его левой руке обнаружили и изъяли полимерный пакет с веществом растительного происхождения. Полимерный пакет был изъят, упакован и опечатан печатью для пакетов, где он и участвующие лица расписались. Там же, в его присутствии и другого понятого, сотрудники провели осмотр места происшествия, в ходе которого Вайс Ю.В. указал на оборванные листья конопли, которые он собрал до момента его задержания. Затем был составлены протоколы личного досмотра и протокол осмотра места происшествия, который он и участвующие лица, прочитав, подписали. Далее, они все поехали в расположение Баксанского МРО УФСКН РФ по КБР, где в одном из служебных кабинетов в присутствии его и другого понятого, Вайс Ю.В. были сделаны смывы с ладоней рук и носогубного треугольника. Ватные тампоны со смывами были изъяты, упакованы в полимерные пакеты и опечатаны печатями для пакетов, где он и понятые расписались. При этом, был составлен протокол смыва, который он и участвующие лица после ознакомления подписали. В ходе проведения вышеуказанного личного досмотра, на вопрос сотрудников, чем является обнаруженное и кому принадлежит, Вайс Ю.В. пояснил, что в обнаруженном у него пакете, находятся конопля, которую он собрал сразу перед его задержанием на этом же месте для личного потребления без цели сбыта.

Показаниями свидетеля ФИО4, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов сотрудники Наркоконтроля пригласили его в качестве понятого для участия в оперативном мероприятии. На что он согласился. Затем сотрудники его и другого понятого отвезли на участок местности, расположенный на окраине <адрес>, КБР, примерно в 500 метрах от дороги. На указанном участке сотрудниками был задержан парень, который представился Вайс Ю. В.. В присутствии его и другого понятого, сотрудники провели личный досмотр Вайс Ю.В. и в его левой руке обнаружили и изъяли, полимерный пакет с веществом растительного происхождения. При этом, Вайс Ю.В. пояснил, что в обнаруженном у него пакете, находятся конопля, которую он собрал сразу перед его задержанием на этом же месте. Полимерный пакет был изъят, упакован и опечатан печатью для пакетов, где он и другие лица расписались. Там же, в присутствии его и другого понятого сотрудники провели осмотр места происшествия, в ходе которого Вайс Ю.В. указал на оборванные листья конопли, которые он собрал до момента его задержания. При вышеуказанных действиях были составлены протокол личного досмотра и протокол осмотра места происшествия, который он и участвующие лица после ознакомления подписали. Далее, они все поехали в расположение Баксанского МРО УФСКН РФ по КБР, в служебном кабинете в присутствии его и другого понятого, Вайс Ю.В. были сделаны смывы с ладоней рук и носогубного треугольника. Ватные тампоны со смывами были изъяты, упакованы в полимерные пакеты и опечатаны печатями для пакетов, где он и понятые расписались. При этом, был составлен протокол смыва, который он и участвующие лица, после ознакомления подписали.

Показаниями свидетеля ФИО27 допрошенного по ходатайству подсудимого Вайс Ю.В., что он допрашивал в начале июня 2012г. подсудимого Вайс Ю.В., после того как оперативные работники изъяли у него наркотическое средство марихуану в <адрес>, КБР. В этот же день к нему в отдел привезли Вайс Ю.В.. Вайс Ю.В. ему пояснил, что сам собрал верхушечные части дикорастущей конопли для личного потребления без цели сбыта, признал свою вину и раскаивался. При этом на Вайс Ю.В. никто не оказывал ни физического, ни психологического давления. Досмотр Вайс Ю.В. производился в присутствии понятых, и изъятие наркотического средства в присутствии двоих понятых. При этом никаких замечаний от Вайс Ю.В. и понятых не поступало. Изъятое наркотическое средство опечатали в предусмотренном процессуальном порядке, и на опечатанных пакетах расписались понятые, и все присутствующие. Изъятое вещество было отправлено на экспертизу. Он допрашивал Вайс Ю.В. в присутствии адвоката. После допроса от Вайс Ю.В. и его адвоката замечаний и жалоб от них не поступало. \witnesse 
\proofb  
Рапортом об обнаружении в действиях Вайс Ю.В. признаков преступления, зарегистрированный в порядке ст. 144-145 УПК РФ в КУСП УФСКН России по КБР ДД.ММ.ГГГГ за ../т 1 л.д. 102/;

Протоколом досмотра Вайс Ю.В. от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что на окраине <адрес> при Вайс Ю.В. обнаружен и изъят полимерный пакет черного цвета с веществом растительного происхождения./ т.1 л.д. 103-104/;

Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что осмотрен участок местности, расположенный в 500 метрах от ФД «Кавказ», в районе <адрес>, где обнаружены кусты конопли с оборванными верхними частями./ т.1л.д. 105-107/;

Протоколом смыва с рук и носогубного треугольника от ДД.ММ.ГГГГ, в результате чего с поверхностей ладоней рук и носогубного треугольника Вайс Ю.В. были проведены смывы ватными тампонами./ т.1 л.д. 108/;

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что осмотрены вещества растительного происхождения зеленого цвета и ватные тампоны со смывами./ т.1 л.д. 120-124/;

Заключением судебной химической экспертизы . от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что растительное вещество постоянной массой 23,3 грамма, представленное на экспертизу, является наркотическим средством – марихуаной. На ватном тампоне со смывами с поверхности ладоней рук Вайс Ю.В., выявлены следы наркотического вещества – тетрагидроканнабинола./ т.1 л.д. 136-140/;

Постановлением о признании и приобщении к делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ./ т.1 л.д. 211/;  \proofe 
\witnessb  
По эпизоду совершения преступления, предусмотренного ч.3 ст.234 УК РФ 8 и ДД.ММ.ГГГГ.

Показаниями свидетеля ФИО9 в ходе следствия, оглашенных по ходатайству государственного обвинителя, что наркотические средства ранее употреблял, но после отбытия наказания перестал употреблять их. Состоит на учете в наркологическом диспансере как наркоман. Далее, где-то в апреле – мае 2011г., находясь в <адрес>, в какой-то квартире он познакомился с Юрой, который тоже является наркоманом. Они неоднократно с ним и другими наркоманами встречались и вместе употребляли наркотики, изготавливаемые из семян кондитерского мака и растворителя. Впоследствии он узнал его фамилию – Вайс. На тот момент он говорил, что, только освободился из зоны. Где-то до конца мая прошлого года он систематически вместе с Вайс встречался и кололся в черте <адрес>. В конце мая 2011г. его посадили за наркотики, и он находился в зоне строгого режима. В мае текущего года он освободился из тюрьмы. В начале июня, число точное не помнит, 2012г., он находился в <адрес> по своим делам и совершенно случайно встретился с Вайс Ю.. Он прогуливался по центральному рынку. Они поздоровались и в ходе короткого разговора, он сказал, что у него в настоящее время на руках есть сильнодействующее вещество «Реланиум», которое он собирается продать. Так как он только освободился, ему хотелось немного попробовать что-нибудь расслабляющее. Он сообщил ему цену в 300 рублей за одну ампулу. Он сказал ему, что может купить две ампулы для себя. Он передал ему две стеклянные ампулы, он отдал ему 600 рублей. После этого он с указанными ампулами в кармане, поехал к себе домой в <адрес>. Вечером того же дня, около 17 часов, находясь на <адрес> в <адрес>, к нему подбежали незнакомые парни и задержали его. Они представились сотрудниками наркоконтроля. На вопрос о наличии при нем каких-либо запрещенных предметов и веществ, он ответил, что ничего запрещенного при нем нет. Тогда сотрудники пригласили двух понятых, проходящих мимо парней, и при них стали его досматривать там же. В ходе его досмотра, сотрудники полиции в одном из карманов, обнаружили купленные им у Вайс Ю.две ампулы сильнодействующего вещества «Реланиум». Далее, на вопрос сотрудников о происхождении и принадлежности обнаруженных ампул, он сообщил, что купил их в тот же день на территории зеленого рынка в <адрес> у своего давнего знакомого по фамилии Вайс. При нем и понятых данные ампулы сотрудники наркоконтроля упаковали в полимерный пакет и опечатали биркой с оттиском печати. На данной бирке он поставил подпись, заверив тем самым правильность упаковывания. Там же сотрудник наркоконтроля его опросил и он прочитав свое объяснение, подписал его. К действиям сотрудников полиции он никаких жалоб и замечаний не имеет./ т.2 л.д. 27-29/; 

Показаниями свидетеля ФИО28, что в начале июня 2012г., в <адрес> он был приглашен сотрудниками наркоконтроля участвовать понятым при проведении оперативно-розыскного мероприятия. Кроме него они пригласили еще одного понятого. Далее они подошли к нескольким молодым людям, которые находились на указанной улице. После того, как они подошли, одному из парней, который представился им ФИО29, имени не помнит, предложили добровольно выдать предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту, если таковые имеются при нем. В их присутствии ФИО9 заверил, что ничего запрещенного у него при себе не имеется. Тогда в их присутствии сотрудник наркоконтроля начал досматривать ФИО9, в результате чего в одном из карманов, брюк они обнаружили две стеклянные ампулы, в которых находилась жидкость желтого цвета. После этого, в их присутствии сотрудники спросили ФИО9, откуда данные ампулы и что находится в них. Задержанный ответил, что в ампулах находится сильнодействующее вещество «Реланиум», которое он в тот же день купил у своего знакомого в <адрес> на территории зеленого рынка для личного употребления у Вайс за триста рублей, за каждую ампулу. После этого сотрудник наркоконтроля упаковал данные ампулыв г. рое он в тот же день, купил у своего знакомгорайоне ДД.ММ.ГГГГ.пертов.ой З.З. и ФИО30;

ения полд стражук в полимерный пакет и опечатал биркой, на которой они, понятые, и все поставили свои подписи. Затем подписали протокол досмотра ФИО9. От задержанного парня в адрес сотрудников никаких жалоб и замечаний не поступало. Там же он дал объяснение по существу увиденного сотруднику наркоконтроля, после чего прочитал его и расписался.

Показания свидетеля ФИО11 в ходе следствия, оглашенных с согласия сторон и исследованных в ходе судебного следствия, что в начале июня 2012 г. после обеда, когда он находился в районе <адрес> в <адрес>, к нему подошел один парень, представившийся сотрудником наркоконтроля и попросил его принять участие в качестве понятого при досмотре задержанного парня по фамилии ФИО9. Он согласился и с сотрудником подошли к стоявшим недалеко нескольким парням. Одного из них ему представили как понятого, другого как задержанного. Им один из работников наркоконтроля объяснил, что он будет досматривать задержанного, а они будут в качестве понятых и разъяснил им их права и обязанности понятых. При этом, он объяснил, что будет произведен досмотр указанного задержанного парня, который представился, как Киповым, проживающим в <адрес>. В их присутствии сотрудник полиции предложил ФИО9 добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, если таковые имеются при нем. Задержанный пояснил, что ничего запрещенного у него при себе не имеется. Тогда, в ходе начавшегося досмотра, в одном из карманов ФИО9 сотрудник полиции обнаружил две прозрачные стеклянные ампулы с жидкостью желтого цвета, на ампулах была какая-то надпись. На вопрос сотрудника полиции ФИО9, откуда у него данные предметы, он ответил, что в ампулах находится «Реланиум», который он купил в этот день ранее в <адрес> у своего знакомого, он навал имя и фамилию своего знакомого, но по истечении времени, он уже не помнит, какую фамилию он называл. Кроме того, парень сказал, что хотел сам употребить данные вещества. В ходе дальнейшего досмотра ничего запрещенного и вызывающего подозрение он не обнаружил. Сотрудник полиции составил протокол и после ознакомления, они все расписались в протоколе. Затем обнаруженные ампулы сотрудники полиции упаковали в полимерный пакет и опечатали бумажными бирками, которые они также заверили своими подписями.( т. 2 л.д. 33-34);

Показаниями свидетеля ФИО4, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов, в <адрес> сотрудниками Баксанского отдела наркоконтроля он со своим соседом ФИО41 были приглашены в качестве понятых в проведении личного досмотра задержанных ими парней. Сотрудники наркоконтроля пригласили его с ФИО41 в один из служебных кабинетов Баксанского отдела наркоконтроля. В этом кабинете, кроме сотрудника наркоконтроля находился ранее незнакомый им парень, представившийся по предложению работников наркоконтроля ФИО6, жителем <адрес>. В ходе личного досмотра у ФИО6 при них в кармане была обнаружена одна прозрачная ампула с жидкостью светло-желтого цвета. На вопросы сотрудников полиции о происхождении данной ампулы с жидкостью, ФИО6 пояснил, что в обнаруженной у него ампуле находится реланиум, который он приобрел в этот день в <адрес> на автовокзале за 300 рублей у Вайс Ю.. Обнаруженную у ФИО6 ампулу с жидкостью светло-желтого цвета, сотрудники наркоконтроля упаковали в полимерный пакет и опечатали и на бирке они и ФИО6 расписались. Затем они расписались в протоколе личного досмотра ФИО6. После в служебный кабинет Баксанского отдела наркоконтроля завели еще одного ранее незнакомого им парня, который представился Вайс Ю.. В ходе личного досмотра Вайс Ю., в карманах его одежды были обнаружены две прозрачные ампулы с жидкостью светло-желтого цвета и три купюры достоинством по 100 рублей. На вопросы работника наркоконтроля о происхождении у него двух ампул с жидкостью и денежных средств в сумме 300 рублей Вайс Ю. пояснил, что в обнаруженных у него ампулах находится реланиум, который он продает разным людям и на вырученные от этой деятельности деньги покупает «лирику». Со слов Вайс Ю., деньги в сумме 300 рублей он получил парня по кличке «Бола» за продажу ему одной ампулы реланиума. Обнаруженные у Вайс Ю. две ампулы с жидкостью светло-коричневого цвета и деньги в сумме 300 рублей достоинством по 100 рублей, сотрудником наркоконтроля были упакованы в два полимерных пакета и опечатаны печатью, где они и Вайс Ю. расписались. Затем они также подписали протокол личного досмотра Вайс Ю.. После этого сотрудники наркоконтроля отобрали у них объяснения.

Показаниями свидетеля ФИО5, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов, в <адрес> сотрудниками Баксанского отдела наркоконтроля он с ФИО4 были приглашены в качестве понятых для участия в проведении личного досмотра задержанных ими парней. Они согласились, сотрудники наркоконтроля пригласили их в один из кабинетов Баксанского отдела наркоконтроля и там находился ранее незнакомый парень, представившийся ФИО6. В ходе личного досмотра ФИО6, при нем, в кармане его одежды была обнаружена одна прозрачная ампула с жидкостью светло-желтого цвета. На вопросы работника наркоконтроля о происхождении данной ампулы с жидкостью ФИО6 пояснил, что в обнаруженной у него ампуле находится реланиум, который он приобрел в этот день в <адрес> на автовокзале за 300 рублей у Вайс Ю.. Обнаруженная у ФИО6 ампула с жидкостью светло-желтого цвета сотрудники наркоконтроля упаковали в полимерный пакет и опечатали печатью, на бирке они и ФИО6 расписались. Затем сотрудником наркоконтроля был составлен протокол личного досмотра ФИО6, с которым их ознакомили вместе с ФИО6 и они все подписали этот протокол. После этого, в служебный кабинет Баксанского отдела наркоконтроля завели еще одного ранее незнакомого парня, который представился Вайс Ю.. В ходе проведенного личного досмотра Вайс Ю., в карманах его одежды были обнаружены две прозрачные ампулы с жидкостью светло-желтого цвета и три купюры достоинством по 100 рублей. На вопросы работника наркоконтроля о происхождении у него двух ампул с жидкостью и денежных средств в сумме 300 рублей Вайс Ю. пояснил, что в обнаруженных у него ампулах находится реланиум, который он продает разным людям и на вырученные от этой деятельности деньги покупает «лирику». Со слов Вайс Ю., деньги в сумме 300 рублей он получил парня по кличке «Бола» за продажу ему одной ампулы реланиума. Обнаруженные у Вайс Ю. две ампулы с жидкостью светло-желтого цвета и три купюры достоинством по 100 рублей, сотрудником наркоконтроля были упакованы в два полимерных пакета и опечатаны печатью на бирках они и Вайс Ю. расписались. Одним из работников наркоконтроля был составлен протокол личного досмотра Вайс Ю., с которым их ознакомили вместе с Вайс Ю. и они подписали этот протокол. После этого сотрудники наркоконтроля отобрали объяснения у ФИО6 и Вайс Ю. и у них и их отпустили домой.

Показаниями свидетеля ФИО31, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий, направленных на профилактику распространения наркотических средств на территории обслуживания Баксанского МРО УФСКН РФ по КБР, а также задержанию лиц, занимающихся незаконным оборотом наркотических средств, в <адрес> на площадке отправления пассажиров в сторону <адрес> около 10 часов они увидели двух парней поведение которых вызвало у них подозрение. Они подошли к этим парням, предъявили им свои служебные удостоверения и представились сотрудниками наркоконтроля. На их предложение представиться, один парень представился жителем <адрес> ФИО6, а второй парень представился Вайс Ю., жителем <адрес>. Увидев их, ФИО6 и Вайс Ю. стали нервничать, и они решили их досмотреть, для чего доставили их в отдел Баксанского МРО УФСКН РФ по КБР. Затем, для проведения личного досмотра ФИО6 и Вайс Ю., они пригласили двух парней в качестве понятых и доставили их в расположение Баксанского МРО УФСКН РФ по КБР. В присутствии двух понятых он провел личный досмотр ФИО6 и в ходе досмотра в кармане его одежды он обнаружил прозрачную стеклянную ампулу с жидкостью светло-желтого цвета. Эту ампулу, в присутствии понятых он изъял, упаковал и опечатал печатью, на бирке все участвующие расписались. На его вопрос к ФИО6 о происхождении обнаруженной у него ампулы с жидкостью, ФИО6 пояснил, что в обнаруженной у него ампуле находится диазепам- реланиум, который он купил за 300 рублей в <адрес> незадолго до задержания на автовокзале у Вайс Ю.. Обнаруженная у ФИО6 ампула с жидкостью светло – коричневого желтого цвета, им была упакована в полимерный пакет и опечатана печатью, на бирке ФИО6 и понятые расписались. Затем он составил протокол личного досмотра ФИО6, с которым ознакомил понятых вместе с ФИО47, и они все подписали этот протокол. После этого, в служебный кабинет Баксанского отдела наркоконтроля они завели Вайс Ю.. В ходе личного досмотра Вайс Ю., в правом кармане куртки им были обнаружены две прозрачные ампулы с жидкостью светло-коричневого желтоватого цвета и три купюры достоинством по 100 рублей. На его вопросы о происхождении у Вайс Ю. двух ампул с жидкостью и денежных средств в сумме 300 рублей, Вайс Ю. пояснил, что в обнаруженных у него ампулах находится диазепам -реланиум, который он продает разным людям и на вырученные от этой деятельности деньги покупает «лирику», которую он сам употребляет. Со слов Вайс Ю., деньги в сумме 300 рублей он получил от продажи одной ампулы диазепама -реланиума незадолго до задержания он парня по кличке «Бола». Обнаруженные у Вайс Ю. две ампулы с жидкостью светло-коричневого цвета и три купюры достоинством по 100 рублей, им были упакованы в два полимерных пакета и опечатаны печатью и на бирках понятые и Вайс Ю. расписались. Затем он составил протокол личного досмотра Вайс Ю., с которым он ознакомил понятых и Вайс Ю. и они подписали данный протокол личного досмотра Вайс Ю.. После он отобрал объяснения у ФИО6 и Вайс Ю. и у понятых и отпустил их домой.

Показания свидетеля ФИО6 в ходе следствия, оглашенными, по ходатайству государственного обвинителя, что наркотические средства употребляет периодически с 1995г.. Состоит на учете в наркологическом диспансере как наркоман. Далее, в начале июня 2012г., он число не помнит, он находился в районе автовокзала в <адрес>. Там случайно он увидел своего давнего знакомого наркомана Вайса Ю., который проживает в <адрес>. Ранее они с ним вместе покупали семена кондитерского мака на зеленом рынке <адрес>, изготавливали в разных местах из них наркотики и употребляли. На его вопрос, что он делает в <адрес>, Юра ответил, что он хотел бы купить «Лирику», так как в <адрес> не нашел, и Вайс Ю. сказал, что у него с собой есть ампулы «Реланиума» и хотел бы их продать за 300 рублей за одну ампулу и купить для себя «Лирику». При этом он достал из кармана три или четыре ампулы и показал их ему. Тогда он сказал, что может купить у него одну ампулу, так как деньги у него только на одну ампулу. Он дал ему триста и забрал одну ампулу «Реланиума». Далее, они попрощались с Вайс Ю и когда он собирался уходить к ним с Вайс подбежали ранее незнакомые парни и задержали их. Затем их обоих доставили в Баксанский отдел наркоконтроля, куда же пригласили двух парней в качестве понятых. В служебном кабинете отдела его досмотрел один из сотрудников наркоконтроля и в присутствии понятых изъял приобретенную у Юры ампулу с сильнодействующим веществом. На вопрос, откуда данное вещество и кому оно принадлежит, он пояснил, что в ампуле находится сильнодействующее вещество, которое он купил непосредственно перед его задержанием у Вайс Ю. за 300 рублей для личного употребления. После его пояснений, данную ампулу сотрудники полиции упаковали в полимерный пакет и опечатали печатью, на которой он расписался и понятые расписались. После оформления необходимых документов, он дал объяснения по данному факту и был отпущен сотрудниками. Вайс Ю. и его задержали до обеда и их отпустили в обеденное время. Он еще помнит, как предлагал Вайс Ю. Юре пойти к нему домой, чтобы пообедать. Он тогда еще сказал, что ему необходимо ехать как можно скорее по той причине, что у него какие-то дела еще в <адрес>. Вайс Ю. он знает они вместе отбывали наказание в колонии./т.2 л.д. 30-32/;

Показаниями свидетеля ФИО31, допрошенного по ходатайству подсудимого Вайс Ю.В., что он работает дознавателем в УФСКН по <адрес>. Он знаком с Вайс Ю.В.. Летом 2012г. он задерживал его первый раз с марихуаной, а второй раз с ампулой диазепама-реланиума. Вайс Ю.В. к нему привезли оперативные сотрудники, после чего он его допросил, составили необходимые документы и его отпустил. По эпизоду незаконного сбыта сильно действующего вещества диазепама- реланиума ФИО6 две ампулы диазепама изъяли у Вайс Ю.В., одну ампулу изъяли у ФИО6, все было опечатано и направлено на экспертизу. 

Других обстоятельств дела он не помнит, в связи истечением большого промежутка времени. При этом никакого физического или психологического воздействия на Вайс Ю.В. не оказывали.  \witnesse 
\expertb  
Показаниями эксперта ФИО32, допрошенной судом по ходатайству подсудимого Вайс Ю.В, что ей изначально было представлено на исследованием две ампулы с прозрачной жидкостью желтого цвета. Объем жидкости находившейся в ампуле составляло 2,0 мл., а масса объекта 2,10грамм. Исследованию подвергалась, только одна ампула. После исследования стало ясно, что в ампулах находится сильнодействующее вещество диазепам-реланиум, общей массой в двух ампулах 4,20 грамм. После этого исследования, ей на исследование было представлена еще одна ампула с прозрачной жидкостью желтого цвета, одноразовый шприц емкостью 2,0 мл., с иглой и защитным колпачком, снаряженный прозрачной жидкостью желтого цвета и пустая вскрытая ампула. Для более точного и удобного проведения экспертизы жидкость, которая находилась в ампуле с первого исследования, ею была переведена в шприц. После исследования представленных веществ также был сделан вывод, что и во втором в ампуле и шприце находится сильнодействующее вещество диазепам- реланиум общей массой в двух ампулах 3,36 грамм. Таким образом, ей в общем было представлено две ампулы с прозрачной жидкостью желтого цвета емкостью 2,1 грамм каждая и одноразовый шприц с прозрачной жидкостью желтого цвета емкостью 2, грамм, и если сложить в общем ей на исследования было представлено 6,2 грамм диазепама-реланиума, то есть три ампулы. Для исследования ею было затрачено 5,0 мл. жидкости диазепама-реланиума.

Реланиум –диазепам не относится к тем наркотическим веществам, которые необходимо выпаривать для исследования. Реланиум –диазепам относится к сильно действующим наркотическим веществам, которые запрещены в свободном обороте и независимо от того сколько процентов самого –реланиума находится в ампуле в жидком виде.

После хроматизации прибор показал, что в представленных ампулах содержится запрещенное сильно действующее лекарство реланиум- диазепам. \experte  
\witnessb 
Показаниями свидетеля ФИО35 допрошенного по ходатайству подсудимого Вайс Ю.В., что уголовное дело в отношении Вайс Ю.В. было передано ему и он заканчивал это дело и предъявлял обвинение. Так как, Вайс Ю.В. отказался от дачи показаний, сославшись на ст.51 Конституции РФ, все следственные действия происходили с участием адвоката Вайс Ю.В.. В его адрес было выслано обвинительное заключение, о чем имеется соответствующая расписка. В ходе следствия Вайс Ю.В. не заявлял ходатайство о проведении очной ставки ни с ФИО6 ни и с Киповым. Потом из-за того, что Вайс Ю.В. отказался от дачи показаний, сославшись на ст. 51 Конституции РФ он не мог никак провести очную ставку Вайс Ю.В. с ФИО6 и ФИО29.

ФИО6 и ФИО9 он допрашивал по обстоятельствам уголовного дела по обвинению Вайс Ю.В.. Они дали показания уличающие обвиняемого Вайс Ю.В. и подписали протокола допросов. 

У него не было никакой договоренности с Вайс Ю.В., так как он вину не признавал и ему ничего не обещал. Какие были договоренности у Вайс Ю.В. и оперативных сотрудников УФСКН РФ по КБР ему не известно. Никакого физического или психического воздействия с его стороны в отношении Вайс Ю.В. не было. \witnesse 
\proofb  
Рапортом об обнаружении в действиях Вайс Ю.В. признаков преступления, зарегистрированный в порядке ст. 144-145 УПК РФ в КУСП УФСКН России по КБР ДД.ММ.ГГГГ за ../ т.1 л.д. 185/;

Рапортом об обнаружении в действиях Вайс Ю.В. признаков преступления, зарегистрированный в порядке ст. 144-145 УПК РФ в КУСП УФСКН России по КБР ДД.ММ.ГГГГ за ../т.1 л.д. 222/;

Протоколом досмотра ФИО47 АР.Х. от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что в <адрес>, у ФИО6, в левом кармане джинсовых брюк обнаружена и изъята одна ампула с жидкостью светло-желтого цвета./ т.1 л.д. 186-187/;

Протоколом досмотра Вайс Ю.В. от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что в <адрес> у Вайс Ю.В. в правом кармане куртке обнаружены и изъяты две ампулы с жидкостью светло-желтого цвета и денежные средства в сумме 300 рублей. / т.1 л.д. 188-189/;

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что осмотрены три стеклянные ампулы, одноразовые шприцы с прозрачной жидкостью./ т.1 л.д. 202-203/;

Заключением судебной химической экспертизы . от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что представленная на экспертизу прозрачная жидкость желтого цвета в ампуле и двух шприцах, емкостью по 2,0 мл., являются сильнодействующим веществом диазепам, общей массой 4,935 граммов./ т. 1 л.д. 206-210/;

Заключением судебной химической экспертизы . от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что представленные на экспертизу прозрачные жидкости желтого цвета в одной ампуле и одном шприце, емкостью по 2,0 мл., являются сильнодействующим веществом диазепам, общей массой 3,36 граммов./ т.1 л.д. 170-173/;

Постановлением о признании и приобщении к делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ/ т.1 л.д. 84-85/; 

Исследованными в ходе судебного следствия по ходатайству подсудимого Вайс Ю.В. вещественными доказательствами, в ходе которого были осмотренными три стеклянные ампулы, одноразовый шприц, бирки с подписями понятых.  \proofe 
\fabb 
По эпизоду совершения преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ от ДД.ММ.ГГГГ.

Показаниями подсудимого Вайс Ю.В. в ходе следствия, оглашенными по ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, что ДД.ММ.ГГГГ его задержали на окраине <адрес> сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии понятых у него изъяли наркотики марихуану, химку и экстракт маковой соломы. Данные наркотики принадлежат ему, он хранил их для личного употребления, в содеянном раскаивается./ т. 2 л.д. 11-13/;  \fabe 
\witnessb  
Показаниями свидетеля ФИО33, в ходе следствия оглашенными с согласия сторон и исследованными в ходе судебного следствия, что в начале июня 2012г. число не помнит, он ехал в <адрес>, когда на дороге его остановил незнакомый ему мужчина и представился сотрудником наркоконтроля, он попросил ему помочь и поучаствовать понятым в ходе досмотра задержанного парня. На обочине дороги стоял еще один парень на вид русской национальности. Кроме него сотрудник наркоконтроля пригласил еще и второго понятого. После этого они подошли к задержанному, который на требование сотрудника полиции представился по фамилии Вайс. Сотрудник разъяснил ему и им, понятым права, после чего начал досматривать, в ходе этого, где именно он не помнит, но в разных карманах были изъяты: один прозрачный полимерный пакетик с замком, в котором находилось вещество темного цвета; в другом кармане еще один полимерный сверток с рассыпчатым веществом зеленого цвета; кроме того обнаружен был еще один спичечный коробок, в котором находилось вязкое вещество темно-зеленого цвета. На вопрос сотрудника, чем являются данные вещества и кому они принадлежат, Вайс пояснил, что указанные обнаруженные у него вещества являются наркотиком, которые принадлежат ему, и он хранит их для личного употребления. Один из видов он помнит это производное из конопли, то есть, «шмаль». После обнаружения данных веществ, сотрудник полиции упаковал их всех в разные полимерные пакеты и опечатал какой-то биркой бумажной, на которой они все поставили свои подписи, в том числа и задержанный Вайс. После этого сотрудник провел ватными тампонами, смоченными в водке, по рукам и около губ задержанного. Тампоны он также упаковал в пакеты и опечатал соответствующим образом. По окончании изъятия и упаковывания, сотрудник составил протокол досмотра, куда вписал все факты, которые ими были удостоверены. После того, как они ознакомились с протоколом, они поставили свои подписи. От задержанного, перед началом, в ходе, а также по окончании никаких замечаний в адрес сотрудника, не поступало. В предъявленных ему на обозрение документах стоят его подписи, и все происходило именно так, как указано в них./ т.2 л.д. 111-113/;

Показаниями свидетеля ФИО8, что в июне 2012г. он принимал участие в качестве понятого при досмотре задержанного парня, досмотр проводился при выезде из <адрес> в сторону поста ДПС «Каспий». Там на обочине находился парень высокого роста, это был не Вайс Ю., а другой парень. В его присутствии и присутствии другого понятого у задержанного парня изъяли полимерный пакет с растительным веществом и коробку от спичек с каким-то веществом.

Однако, будучи допрошен в ходе следствия ФИО8 давал иные показания, что в июне 2012г. он принимал участие в качестве понятого при досмотре задержанного парня, который представился по фамилии Вайс. Досмотр проводился при выезде из <адрес> в сторону поста ДПС «Каспий». Кроме него сотрудник пригласил еще второго понятого. В их присутствии перед началом досмотра сотрудник предложил добровольно выдать запрещенные предметы и вещества. Задержанный ответил, что ничего запрещенного у него нет. В ходе начавшегося досмотра в разных карманах у Вайс сотрудник обнаружил полимерный пакет с замком с веществом темного цвета, полимерный сверток также с растительным веществом темного цвета, коробок из-под спичек, в котором также находилось какое-то вещество. На вопрос сотрудника о происхождении и принадлежности данных веществ, Вайс ответил, что обнаруженные у него вещества являются наркотиками разных видов. Он их изготовил и приобрел для личного употребления. Затем сотрудник упаковал данные вещества в пакет и опечатал печатью, на которой впоследствии они расписались, в том числе и задержанный. После этого сотрудник провел смывы с ладоней рук и носогубного треугольника Вайс тампонами. После смывов тампоны сотрудник также упаковал в пакеты и опечатал. После окончания досмотра сотрудником был заполнен протокол, с содержанием которого их ознакомили и они расписались, в том числе и Вайс. Перед началом, в ходе, а также после окончания данного мероприятия от задержанного никаких жалоб в адрес сотрудника не поступало. /т. 2 л.д. 75-77/;

После оглашения его показаний данных им в ходе следствия, свидетель ФИО8 подтвердил свои показания в полном объеме. \witnesse  
\proofb 
Рапортом об обнаружении в действиях Вайс Ю.В. признаков преступления, зарегистрированный в порядке ст. 144-145 УПК РФ в КУСП УФСКН России по КБР ДД.ММ.ГГГГ за ../ т. 1 л.д. 222/;

Протоколом досмотра Вайс Ю.В. от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что окраине <адрес>, при Вайс Ю.В., обнаружены и изъяты прозрачный полимерный пакет с замком с веществом темного цвета, полимерный сверток с веществом темного цвета, коробок из-под спичек с веществом темного цвета. Также произведены смывы с поверхностей ладоней рук и носогубного треугольника Вайс Ю.В. ватными тампонами./ т.1 л.д. 223-226/;

Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ из которого следует, что осмотрены ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника, полимерный пакет с веществом растительного происхождения зеленого цвета; полимерный пакет с замком с рассыпчатым веществом; спичечный коробок с двумя полимерными свертками с веществом растительного происхождения коричневого цвета и ватный тампон, пропитанный веществом зеленого цвета./ т.1 л.д. 248-249/;

Заключением судебной химической экспертизы . от ДД.ММ.ГГГГ из которого, следует, что вещество постоянной массой 6,20 граммов, является наркотическим средством – марихуаной. Вещество массой 0,44 грамма на ватном тампоне (из полимерного пакетика), является наркотическим средством – гашишным маслом. Вещество массой 1,83 грамма из полимерного пакета на «замке», является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. На ватных тампонах со смывами с поверхностей ладоней рук и носогубного треугольника Вайс Ю.В. выявлены следы наркотического вещества – тетрагидроканнабинола. Гашишное масло это наркотическое средство, получаемое из частей растений любых видов и сортов конопли путем извлечения (экстракции) различными растворителями или жирами (может встречаться в виде раствора или вязкой массы), употребляют курением, нанося на растительные объекты (например табак). Изготовление наркотического средства – экстракта маковой соломы возможно кустарным способом путем экстрагирования растворителями семян кондитерского мака, содержащего частицы семенных коробочек, стеблей и листьев мака или загрязненного млечным соком. / т.2 л.д. 2-8/; 

Постановлением о признании и приобщении к делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ./ т. 2 л.д. 84-85/; \proofe  
\meditationb  
Суд принимает эти исследованные и проверенные судом доказательства в основу обвинительного приговора и считает их правдивыми, допустимыми и достоверными, не вызывающими, сомнения с точки зрения их достоверности и соответствуют закону и полученными, предварительным следствием в соответствии с уголовно-процессуальным законодательством РФ.

Доводы подсудимого Вайс Ю.В. и его защиты о его невиновности в описанных выше 

противоправных деяниях суд, считает несостоятельными, поскольку в этой части 

показания подсудимого противоречивы, ничем не подтверждаются, опровергаются 

вышеперечисленными показаниями свидетелей преступления, а его показания являются 

голословными и опровергаются исследованными в суде выше изложенными 

доказательствами.

Изменение показаний свидетелем ФИО13 в судебном заседании, суд расцени-

вает, как способ оказать содействие подсудимому Вайс Ю.В..

Показания свидетелей ФИО4, ФИО5, ФИО6, ФИО9, 

ФИО31, ФИО33, ФИО8, ФИО3, ФИО12,ФИО28, ФИО11 согласуются с материалами уголовного дела и не доверять им, у суда нет оснований. Показания ФИО6 и ФИО9 не вызывают сомнения с точки зрения их достоверности и соответствуют закону. 

Судом была предоставлена возможность подсудимому Вайс Ю.В. защитить себя и 

свои интересы в суде всеми предусмотренными законом способами, включая оспаривание оглашенных, показаний, заявление ходатайств об их проверке с помощью других 

доказательств.

Доводы подсудимого Вайс Ю.В. о наличии соглашения между ним и сотрудниками 

полиции суд считает несостоятельными и расценивает их как средство защиты.

Суд, исследовав все доказательства по делу считает, что вина подсудимого Вайс Ю.В. 

в инкриминируемых ему деяниях, доказана.

Действия по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ предварительным следствием квалифицированы по ст. 234 ч.1 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение в целях сбыта, а равно незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическим средствами или психотропными веществами.

Суд считает, что из предъявленного обвинения Вайс Ю.В. необходимо исключить квалифицирующие признаки «незаконные приобретение и хранение в целях сбыта», так как стороной обвинения суду не было представлено доказательств, и умысел Вайс Ю.В. на то, что он незаконно приобрел и хранил с целью сбыта сильнодействующее лекарство «циклодол». Так, подсудимый Вайс Ю.В. пояснил в ходе следствия, что данное сильнодействующее лекарство «циклодол» он приобрел у ФИО26 для себя, чтобы бросить употреблять наркотические средства, а не с целью сбыта. 

Действие Вайс Ю.В. по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ надлежит квалифицировать по ст.30 ч.3, ст.234 ч.1 УК РФ по признакам: покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами. В редакции ФЗ . от ДД.ММ.ГГГГ. Так, как в данном случае произошло изъятие сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством из незаконного оборота в момент закупки и в соответствии с Постановлением Пленума Верховного Суда РФ . от ДД.ММ.ГГГГ «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами», подлежит квалифицировать как покушение.

По эпизоду незаконного приобретения наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ действия Вайс Ю.В. надлежит квалифицировать по ст.228 ч.1 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. В редакции ФЗ . от ДД.ММ.ГГГГ.

По эпизоду незаконного приобретение, хранение в целях сбыта сильнодействующего вещества от 8 и ДД.ММ.ГГГГ действия Вайс Ю.В. надлежит квалифицировать по ст.234 ч.3 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение в целях сбыта, а равно незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, совершенные в отношении сильнодействующих веществ в крупном размере. В редакции ФЗ . от ДД.ММ.ГГГГ. 

По эпизоду незаконного приобретения наркотических средств от ДД.ММ.ГГГГ действие Вайс Ю.В. надлежит квалифицировать по ст. 228 ч.1 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, в редакции ФЗ . от ДД.ММ.ГГГГ. 

При назначении наказания подсудимому Вайс Ю.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им деяний, что преступления совершенные им относятся к преступлениям средней тяжести и тяжким, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Вайс Ю.В. ранее судим, судимости не погашены, по месту жительства характеризуются отрицательно, он не работает, состоит на учете в наркологическом диспансере.

Обстоятельств, смягчающих наказание Вайс Ю.В. судом не установлено. 

Обстоятельством, отягчающим наказание Вайс Ю.В. является наличие рецидива преступления в его действиях.

Суд, также с учетом совершенных им деяний и с учетом личности подсудимого Вайс Ю.В. не находит оснований для изменения ему категории преступления. 

С учетом обстоятельств дела личности подсудимого Вайс Ю.В. суд считает, что его исправление возможно только в условиях изоляции от общества и не находит оснований для применения к нему правил ст. 73 УК РФ. \meditatione  

На основании изложенного руководствуясь ст. 307 -310 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb  
\convb Признать Вайс <данные изъяты> виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 30 ч.3, ст. 234 ч. 1 УК РФ, ст. 228 ч.1 УК РФ, ст.234 ч. 3 УК РФ, ст. 228 ч. 1 УК РФ и назначить ему наказание:

По ст. 30 ч.3, ст. 234 ч. 1 УК РФ один год лишения свободы;

По ст. 228 ч. 1 УК РФ один год лишения свободы;

По ст. 228 ч.1 УК РФ один год лишения свободы;

По ст. 234 ч. 3 УК РФ два года восемь месяцев лишения свободы.

На основании ст. 69 ч.3 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний Вайс Ю.В. назначить наказание в виде трех лет трех месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима.

На основании ст. 69 ч.5 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить не отбытое им наказание по приговору Нальчикского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и \prisontermb окончательно определить Вайс Ю.В. наказание в виде \term{3-6-0} трех лет шести месяцев лишения свободы \prisonterme , \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в ИК строгого режима. \prisontypee 

Меру пресечение подписку о не выезде Вайс Ю.В. отменить, взяв его под стражу в зале суда.

Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ 

Зачесть Вайс Ю. В. в срок отбытие наказание время его содержание под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.  \conve 

По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по делу - вещество растительного происхождения зеленого цвета, являющиеся наркотическим средством марихуаной весом 23, 3 гр. / с учетом расходования при производстве исследования и ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Вайс Ю.В.. Сильнодействующие вещества диазепам /реланиум/, общим весом 8,295 гр./ с учетом расходования при производстве исследования экспертизы/ сильнодействующие вещества тригексифенидил / циклодол/, общим весом 1, 632 гр. / с учетом расходования при производстве исследования и экспертизы; наркотическое средство гашишное масло общим весом 0, 44 гр. / с учетом расходования при производстве исследования и экспертизы/; наркотическое средство – экстракт маковой соломы общим весом 1, 83 грамма / с учетом расходования при производстве исследования и экспертизы/, ватный тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Вайс Ю.В., возвращенные судом в камеру хранения УФСКН РФ по КБР уничтожить.

Денежные средства в сумме 500 рублей вернуть по принадлежности в бухгалтерию УФСКН РФ по КБР.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения им копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese
Судья Нальчикского городского суда Кушхова Р.Д.