дело № 1-16/12

№ 9/19784 

П Р И Г О В О Р

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb г. Моздок, РСО-Алания                                         15 февраля 2012 года.

      Моздокский районный суд Республики Северная Осетия - Алания в составе:

председательствующего: судьи Козлова С.А.,

с участием государственных обвинителей: помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Мамонтовой Н.В., старшего помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В., 

подсудимого - \accusedb Голова Сергея Геннадьевича \accusede,

защитника подсудимого: - адвоката адвокатского кабинета адвокатской Палаты РСО-Алания Бутаевой Т.В., №

при секретаре судебного заседания - Краевой Е.С., 

рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда Республики Северная Осетия - Алания материалы уголовного дела в отношении:

Голова Сергея Геннадьевича, <данные изъяты> 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст.232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 222 УК РФ, \inte  

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 
         Голов С.Г. содержал притон для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.

         Голов С.Г., имея преступный умысел на содержание притона для приготовления и потребления наркотических средств и возможность пользоваться и распоряжаться домовладением <адрес>, в указанном жилом помещении обеспечивал условия свободного доступа к приготовлению наркотического средства из кондитерского мака, в период времени с 29 июля 2011 года по 02 августа 2011 года, то есть содержал притон для совместного немедицинского потребления наркотических средств, лицами из числа своих знакомых.

         Так, 29 июля 2011 года, ФИО1 зная, что их знакомый Голов С.Г. предоставляет свое жилое помещение <адрес> для потребления наркотических средств, приобрели на свои личные средства семена кондитерского мака, растворитель и пришли к последнему, после чего договорились с Головым С.Г., о возможности приготовления и употребления наркотического средства в его домовладении. В этот же день, в период времени с 15 до 16 часов 30 минут, ФИО2 из приобретенных семян мака и растворителя, с использованием предоставленной Головым С.Г. посуды и других приспособлений, находящихся в его домовладении, приготовили наркотическое средство опийной группы, которое там же употребили вместе с Головым С.Г., путем введения внутривенных инъекций. Сразу же после употребления наркотического средства ФИО3 и Голов С.Г. были задержаны по вышеуказанному адресу сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания и по результатам медицинского освидетельствования, Изнулов Д.Т., Яров В.А. и Голов С.Г. находились в состоянии наркотического опьянения. 

          02 августа 2011 года, ФИО4 зная, что его знакомый Голов С.Г. предоставляет свое жилое помещение по <адрес> для потребления наркотических средств, приобрел на свои личные средства семена кондитерского мака, растворитель и пришел к последнему, после чего договорился с Головым С.Г., о возможности приготовления и употребления наркотического средства, в его домовладении.

        В тот же день, в период времени с 14 до 15 часов, ФИО5 из приобретенных семян кондитерского мака и растворителя, с использованием представленной Головым С.Г. посуды и других приспособлений, находящихся в домовладении, незаконно приготовили наркотическое средство опийной группы, которое там же употребили, путем введения внутривенных инъекций.

        Сразу же после употребления наркотического средства ФИО6 и Голов С.Г. были задержаны по вышеуказанному адресу сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания и по результатам медицинского освидетельствования, они оба находились в состоянии наркотического опьянения. 

Он же, Голов С.Г. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах. 

04 августа 2011 года, примерно в 10 часов, Голов С.Г. имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства, без цели сбыта, для личного немедицинского употребления, на участке местности, расположенном <адрес>, <адрес>, сорвал верхушечные части и листья дикорастущей конопли, тем самым в нарушение требований ч.1 ст.8, ч.1ст.14,ст.23 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3 ФЗ от-08.01.1998 года, незаконно приобрел наркотическое средство каннабис(марихуану), весом 38,4 грамма, то есть в крупном размере, с которым направился к <адрес>.

В этот же день, примерно в 11 часов 15 минут, сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания на вышеуказанном перекрестке улиц <адрес>, произведен личный досмотр Голова С.Г., в ходе которого под надетой на нем рубашкой, в черном полиэтиленовом пакете обнаружено и изъято наркотическое средство - каннабис (марихуана), весом 38,4 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 года N 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ» для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации, является крупным размером. 

Указанное наркотическое средство Голов С.Г. незаконно приобрел и хранил при себе без цели сбыта.

Он же, Голов С.Г. незаконно хранил боеприпасы при следующих обстоятельствах. 

      15 августа 2011 года, примерно в 17 часов 30 минут, в ходе проведения сотрудниками ОУР отдела МВД РФ по Моздокскому району РСО-Алания обследования домовладения, принадлежащего Голову С.Г., расположенного <адрес>, в шкафу летней кухни, обнаружены и изъяты - магазин к автомату типа АК-74 с патронами 5,45 х 39 мм в количестве 24 штук, пригодные для производства выстрелов и являющиеся боевыми припасами, граната РГД-5 и граната Ф-1, пригодные для производства взрывов и являющиеся боевыми припасами, которые Голов С.Г. незаконно хранил по месту своего жительства.             

         В судебном заседании подсудимый Голов С.Г. \pleaguilty свою вину по всем трем эпизодам инкриминируемых ему преступлений изложенных в описательной части настоящего приговора, признал полностью, в содеянном раскаялся и показал, что ему принадлежит домовладение <адрес>, где он проживает и по которому зарегистрирован. Иногда употребляет наркотические средства, в том числе и путем введения внутривенных инъекций. 

         29 июля 2011 года, примерно в 15 часов к нему в домовладение пришли ранее его знакомые ФИО7 с которыми он неоднократно употреблял наркотические средства, в том числе и у себя в доме по указанному адресу и попросили предоставить им его жилье, а именно газовую плиту, необходимую посуду, для приготовления из имеющихся у них семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство, которое впоследствии планировали совместно употребить. На предложение указанных лиц, он сразу же дал свое согласие и впустил их в дом. Примерно в течение одного часа, с использованием растворителя, семян мака и путем соответствующего его варения в металлической миске на газовой плите, совместными усилиями удалось сварить наркотическое средство, которое потом они набрали в одноразовые шприцы, которые у него имелись и там же в доме, каждый из них, путем внутривенных инъекций употребили. Около 17 часов, в дом пришли сотрудники УФСНК по Моздокскому району, которые с его согласия провели обследование домовладения и изъяли остатки наркотического средства, семена мака, шприцы, вату и т.д. После чего его, а также ФИО8 и ФИО9 доставили на освидетельствование в Моздокскую центральную районную больницу, по результатам которого у них всех, кроме ФИО10 который не успел употребить наркотик, выявили состояние наркотического опьянения. 

        Через несколько дней, то есть 02 августа 2011 года, примерно в 14 часов, к нему домой по указанному адресу вновь пришел ФИО11 с семенами кондитерского мака и растворителем и вновь попросил предоставить ему жилое помещение дома, для возможности приготовления наркотического средства и последующего его совместного употребления. На предложение ФИО12 он вновь дал свое согласие и впустил в дом. После чего, как и в предыдущем случае, он предоставил ФИО13 металлическую посуду, газовую печь, лейку, пластиковую бутылку в которую сливали останки сваренного мака и ФИО14 сварил наркотик, который они совместно употребили, так же путем введения внутривенных инъекций. Около 15 часов, в тот же день, в дом пришли сотрудники УФСНК по Моздокскому району, которые с его согласия провели обследование домовладения и изъяли остатки наркотического средства, семена мака, шприцы, вату и т.д. После чего, его, а также ФИО15 доставили на освидетельствование в Моздокскую центральную районную больницу, по результатам которого у них выявили состояние наркотического опьянения. 

Неоднократно предоставляя свое жилище своим знакомым, для приготовления и совместного употребления наркотических средств, приготавливая для этого необходимые приспособления в виде металлических кастрюль, растворителя, полимерных бутылок иных приспособлений, он осознавал, что поступает тем самым противозаконно, так как тем самым содержал некий притон, где постоянно собирались люди для употребления наркотиков. Но в связи с желанием употребить наркотическое средство, желал этого и неоднократно пускал разных людей к себе в дом именно для потребления наркотиков. 

04 августа 2011 года, примерно в 10 часов, он также с целью удовлетворения своих потребностей в употреблении наркотических средств, вышел из своего дома и направился на поле <адрес>, где неподалеку от <адрес> сорвал верхние части произрастающей там дикорастущей конопли, которые положил в черный полиэтиленовый пакет и направился домой. В этот же день, в районе 11 часов, когда он проходил перекресток улиц <адрес>, его остановили сотрудники Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания которые спросили, есть ли у него что либо запрещенное, а именно наркотическое средства или боеприпасы, если есть, то добровольно было необходимо выдать их. На заданный вопрос он ответил, что таковых при нем не имеется. После чего сотрудники УФСНК пригласили двух понятых, в присутствии которых провели его личный досмотр и под надетой на нем рубашкой обнаружили и изъяли вышеуказанный полиэтиленовый пакет с сорванными им в районе свинофермы верхними частями растения конопля. Данные части растения конопли, в его присутствии были упакованы и опечатаны в полиэтиленовый пакет, составлен протокол досмотра, где все присутствующие, в том числе и понятые, поставили свои подписи. 

       15 августа 2011 года, примерно в 17 часов 30 минут, в то время когда он находился у себя дома, к нему приехали сотрудники ОУР отдела МВД РФ по Моздокскому району РСО-Алания, с постановлением суда о разрешении производства осмотра его домовладения, с целью возможного обнаружения незаконно хранящихся оружия и боеприпасов. Ознакомившись с данным постановлением суда, он дал свое согласие на проведение его осмотра, после чего сотрудники милиции спросили у него, имеются ли в доме и его постройках незаконно хранящиеся боеприпасы или оружие. На данный вопрос, понимая, что сотрудники милиции, так или иначе, обнаружат у него боеприпасы и у него нет больше возможности незаконно хранить их, сказал, что таковые имеются и он может их выдать. После чего, он провел сотрудников милиции в помещение летней кухни, где открыл шкаф и указал на лежащие там патроны и две боевые гранаты. После чего сотрудники милиции, в присутствии понятых патроны и гранаты изъяли и упаковали в полиэтиленовый пакет, составили акт обследования жилища, в котором все присутствующие поставили свои подписи. 

Как патроны с магазином, так и гранаты, он нашел за долгое время до их обнаружения, точную дату и время не помнит, где то <адрес>, и затем принес домой, где положил в шкаф летней кухни, там и хранил их без какой - либо цели сбыта, либо использования по назначению, просто положил и хранил, понимая и осознавая, что хранение подобных предметов противозаконно.  \fabe 

          Несмотря на полное признание подсудимым Головым С.Г. своей вины и раскаяния в содеянном, его виновность в инкриминируемых ему преступлениях, изложенных в описательной части настоящего приговора подтверждается показаниями свидетелей ФИО16 оглашенными в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаниями свидетелей ФИО17  

           Показания свидетелей подтверждающих виновность по эпизоду предъявленного обвинения ч. 1 ст. 232 УК РФ.
\witnessb 
Допрошенная в судебном заседании свидетель ФИО18 показала, что 02 августа 2011 года, примерно в 15 часов, сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания, она была приглашена для участия в качестве представителя общественности, для проведения обследования жилища расположенного по адресу: <адрес>. Вместе с ней, в качестве второго представителя общественности участие принимала ФИО19 В указанное время, они вместе с сотрудником УФСНК ФИО20 прошли на территорию двора указанного домовладения, где их встретил хозяин дома по фамилии Голов С.Г., которому на обозрение было предъявлено постановление о проведении обследования жилища. Ознакомившись с данным постановлением, Голов С.Г. дал свое согласие на его осмотр. После чего, они вместе прошли в помещение кухни данного дома, где стоял характерный запах растворителя, там же находился ранее ей неизвестный мужчина который представился по фамилии ФИО21 который на вопрос ФИО22 о причине его пребывания в домовладении Голова С.Г. пояснил, что пришел в дом к последнему для того чтобы приготовить из семян кондитерского мака и употребить наркотик. При этом ФИО23 также сказал, что наркотик они вместе с Головым С.Г. уже приготовили на газовой плите в металлической чашке и до их прихода в дом, употребили, сделав с использованием шприцев каждый себе в отдельности инъекции внутривенно. Голов С.Г., который также присутствовал при обследовании жилища, также не отрицал сказанное ФИО24 поясняя, что впустил последнего в дом именно для предоставления ему возможности приготовить наркотическое средство и употребить его. Затем, в помещении кухни в их присутствии сотрудник УФСКН ФИО25 обнаружил и изъял несколько пластиковых бутылок с семенами мака, бутылку из-под растворителя, металлическую миску, пустые одноразовые шприцы. Все изъятое было в присутствии Голова С.Г. упаковано и опечатано, составлен акт обследования, в котором все присутствующие поставили свои подписи. Замечаний и дополнений от присутствующих не поступало. 

Допрошенная в судебном заседании свидетель ФИО26 показала, что 02 августа 2011 года, примерно в 15 часов, сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания, она была приглашена для участия в качестве представителя общественности, для проведения обследования жилища расположенного по адресу: <адрес> Вместе с ней, в качестве второго представителя общественности, участие принимала ФИО27 Обследование дома, проводил с согласия его хозяина - Голова С.Г., сотрудник УФСНК РФ по РСО-Алания ФИО28 В помещение кухни данного дома, куда они зашли, стоял резкий и характерный запах растворителя и там же, находился ранее ей неизвестный мужчина по фамилии ФИО29 пояснивший на месте, что пришел в дом к своему знакомому Голову С.Г. для того чтобы приготовить из семян кондитерского мака и употребить наркотик, что они вместе до их прихода и сделали. Затем, в помещении кухни в их присутствии сотрудник УФСКН ФИО30 обнаружил и изъял несколько пластиковых бутылок с семенами кондитерского мака, стеклянную бутылку из-под растворителя, металлическую миску, пустые одноразовые шприцы. Все изъятое было в присутствии них и Голова С.Г. упаковано и опечатано, составлен акт обследования, в котором все присутствующие поставили свои подписи. Замечаний и дополнений не поступало. 

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО31 показал, что работает в должности старшего оперуполномоченного по ОВД Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания. В ходе проведения оперативно - розыскных мероприятий направленных на выявление и пресечение преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотиков, была получена информация о том, что гр. Голов С.Г., проживающий по адресу: <адрес> предоставляет свое жилище наркозависимым лицам для приготовления и употребления наркотических средств. 

29 июля 2011 года, после 16 часов, он вместе с оперуполномоченным УФСКН ФИО32 и двумя представителями общественности прибыл по указанному месту жительства Голова С.Г., которому было предъявлено постановление о проведении обследования жилища без судебного решения. Ознакомившись с данным постановлением, Голов С.Г. дал свое согласие на его обследование, при этом также пояснил, что ничего запрещенного в его доме, в том числе и наркотических средств нет. После чего ФИО33 при непосредственном участии представителей общественности и Голова С.Г., произведено обследование дома, в ходе которого в помещении кухни, были обнаружены бутылки, выполненные из полимерного материала с содержанием темной жидкости и семян мака, стеклянные бутылки из-под растворителя, кастрюля с участками наслоения коричневого цвета, рулон чистой ваты, пять использованных медицинских шприцов, пять упаковок от шприцов и другие объекты. Обнаруженные предметы были изъяты, упакованы в полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью №10 УФСКН РФ по РСО-Алания. На момент обследования, в доме так же находились наркозависимые лица ФИО35 ФИО34 которые пояснили на месте, что с разрешения Голова С.Г., на кухне дома, в котором он проживает, вчетвером они приготовили из семян кондитерского мака наркотик и употребили его до их прихода внутривенно вместе с Головым С.Г. 

          Аналогичным образом, было проведено обследование жилища Голова С.Г. 02.08.2011 года. В указанный день, примерно в 15 часов 00 минут, он вместе с ФИО36 и двумя представителями общественности, прибыл по месту жительства последнего и с согласия Голова С.Г. было проведено обследование жилища, в ходе которого в помещении кухни, были обнаружены полиэтиленовые бутылки с влажными семенами растения мак, стеклянная бутылка с надписью «Растворитель марка Б», пустой металлический эмалированный ковш, с участками наслоения коричневого цвета, пять пустых использованных медицинских шприцов, три упаковки от одноразовых шприцов. Обнаруженные предметы были изъяты и упакованы в черный полиэтиленовый пакет, опечатаны печатью №10 УФСКН РФ по РСО-Алания. На момент обследования, кроме Голова С.Г., в кухне дома находился ФИО37 который пояснил, что с разрешения Голова С.Г., на кухне дома приготовил из семян кондитерского мака наркотик и употребил его внутривенно вместе с Головым С.Г. 

Как 29.07.2011 года, так и 02.08.2011 года все присутствующие в доме Голова С.Г. лица, были доставлены в приемное отделение Моздокской центральной районной больницы на освидетельствование, по результатам которого установлено наличие наркотического опьянения. 

          Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО38 показал, что долгое время употребляет наркотические средства. 29 июля 2011 года, после 15 часов, он вместе со своим знакомым ФИО39 который также употребляет наркотические средства, купили одну пачку семян кондитерского мака, где именно не помнит, а также растворитель. После чего, они стали думать, где им приготовить из кондитерского мака наркотическое средство. После чего он вспомнил, про своего знакомого Голова С.Г., который также употребляет наркотическое средства и предоставляет свое жилье и помещение кухни для того что бы, там можно было сварить наркотическое средство и употребить его. После чего, в указанное время, он вместе с ФИО40 пришли к домовладению Голова С.Г. расположенного по адресу: <адрес> На его предложение Голову С.Г., который находился дома предоставить им газовую плиту и металлические чашки, для того чтобы приготовить наркотическое средство и потом совместно употребить его, Голов С.Г. сразу же дал свое согласие и впустил их в дом. В это же время в дом к Голову С.Г., пришел ФИО41 который также желал употребить совместно наркотическое средство. Затем на газовой плите, они вместе сварили в растворителе семена кондитерского мака, после чего каждый набрал себе в шприц дозу наркотика и сделал внутривенные инъекции, кроме ФИО42 который попросту не успел сделать себе укол, так как в это время в дом пришли сотрудники УФСКН по Моздокскому району. Далее сотрудники УФСКН в присутствии Голова С.Г. и еще двух посторонних лиц, провели осмотр домовладения и изъяли использованные одноразовые шприцы, бутылки, металлическую чашку в которой приготавливался наркотик. Их всех направили на медицинское освидетельствование, по результатам которого было выявлено наркотическое опьянение. 

Из показаний свидетеля ФИО43 данных им на стадии предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ /том.1. л.д. 184-185/ следует, что 29 июля 2011 года, желая употребить наркотик, он решил пойти по знакомым ему адресам, где обычно приготавливают наркотики в надежде на получение своей дозы. При этом направился к гр. Голову С.Г. проживающему по адресу: <адрес> где неоднократно лично сам приготавливал наркотики и делал себе инъекции. К его приходу, в домовладении Голова С.Г. находились наркозависимые лица - ФИО44 которые занимались приготовлением наркотика из семян мака. Он начал просить их выделить и ему дозу наркотика, на что они дали свое согласие. Когда наркотик был готов, каждый из них вяли шприцы и выбрали свою дозу и стали делать инъекции. В это же время в дом к Голову С.Г., пришли сотрудники УФСНК с двумя представителями общественности, которые увидев его со шприцом в руках, хотели забрать его, но он успел выдавить из него на пол наркотический раствор, а сам шприц бросил на стол. После чего сотрудники УФСНК предъявили Голову С.Г. постановление о проведении обследования домовладения и спросили есть ли у него в доме наркотические средства, либо другие запрещённые к хранению предметы, на что последний пояснил, что таковых нет. Впоследствии сотрудники УФСНК провели обследование домовладения и в помещении кухни обнаружили пластиковую бутылку с отработанными семенами мака, пластиковую бутылку с жидкостью коричневого цвета, бутылку из-под растворителя с прозрачной жидкостью, две упаковки из-под семян мака, 5 использованных шприцов и столько же упаковок от них. Всё это было изъято, упаковано в полиэтиленовый пакет и опечатано печатью № 10 УФСКН. Он, а также Голов С., ФИО45 в этот день были доставлены на медицинское освидетельствование в приёмное отделение районной больницы.

02 августа 2011 года, желая приготовить и употребить наркотическое средство, имея при себе пакет с семенами мака, он вновь пришел к Голову С.Г. по указанному адресу, принеся с собой также растворитель и шприцы. После чего, он вместе с Головым С.Г. приготовили наркотик, набрали его в шприцы и сделали каждый себе инъекции. В это же время, в дом пришли сотрудники УФСНК с представителями общественности, которые предъявили Голову С.Г. постановление о проведении обследования домовладения, в ходе проведения которого обнаружили - пластиковую бутылку с отработанными семенами мака, пустую бутылку из-под растворителя, эмалированный ковшик с тёмным налётом на внутренних стенках, пластиковую воронку, пять использованных одноразовых шприцов и три упаковки от них. Всё это было изъято, упаковано в полиэтиленовый пакет и опечатано печатью № 10 УФСКН. После составления всех необходимых на тот момент документов, он и Голов С.Г., были доставлены в приёмное отделение МРБ, на медицинское освидетельствование.

Из показаний свидетеля ФИО46 данных им на стадии предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ /том.1. л.д. 186-187/ следует, что работал в должности старшего оперуполномоченного Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания. В ходе проведения оперативно - розыскных мероприятий направленных на выявление, пресечение преступлений связанных с незаконным оборотом наркотиков была получена информация о том, что ранее судимый гражданин Голов С.Г., проживающий по адресу: <адрес> предоставляет свой дом наркозависимым лицам, для приготовления и употребления наркотических средств. 29.07.2011 года, примерно в 16 часов 40 минут, он вместе с коллегами по работе и двумя представителями общественности, прибыл по адресу: <адрес> где встретился с хозяином дома - Головым С.Г. которому предъявил постановление о проведении ОРМ без судебного решения, в занимаемом им домовладении. На заданный вопрос, Голов С.Г. ответил, что в его домовладении наркотических средств и иных предметов, запрещенных к обращению нет. После чего он произвел обследование домовладения Голова С.Г. в ходе которого, в помещении кухни обнаружено следующее: одна бутылка емкостью 1,5 литра в которой находилась жидкость коричневого цвета, бутылка емкостью 1 литр, в которой находились влажные семена растения мак, одна стеклянная бутылка с прозрачной жидкостью с надписью «Растворитель марка Б», пустая металлическая эмалированная кастрюля с участками наслоения коричневого цвета, рулон чистой ваты, пять использованных медицинских шприцов, пять упаковок от шприцов, два пакета с «зипером» в которых находятся частицы вещества растительного происхождения коричневого цвета. Обнаруженные предметы были изъяты, упакованы в полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью №10 УФСКН РФ по РСО-Алания. На момент обследования в доме так же находились ФИО47 которые пояснили, что с разрешения Голова С.Г., на кухне дома, в котором он проживает, вчетвером приготовили из семян кондитерского мака наркотик и вместе употребили его внутривенно. При этом ФИО48 не успел уколоться и при появлении сотрудников УФСНК выдавил содержимое своего шприца на пол. После чего указанные лица были доставлены в Моздокскую районную больницу, для проведения освидетельствования. 

           02.08.2011 года, примерно в 15 часов 00 минут, он вместе с коллегами по работе и двумя представителями общественности, вновь прибыл в домовладение Голова С.Г. по указанному адресу. В указанном домовладении в ходе проведения его обследования обнаружил и изъял: бутылку 1,5 литра, в которой находились влажные семена растения мак, одну пустую стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка Б», пустой металлический эмалированный ковш с участками наслоения коричневого цвета, пять пустых использованных медицинских шприцов, кухонную воронку черного цвета, три упаковки от одноразовых шприцов. Обнаруженные предметы были изъяты, упакованы в черный полиэтиленовый пакет и опечатаны печатью №10 УФСКН РФ по РСО-Алания. На момент проведения обследования жилища, кроме Голова С.Г., в кухне его дома находился Элесханов А.Э., который пояснил, что с разрешения Голова С.Г., здесь же на кухне, приготовил из семян кондитерского мака наркотик и употребил его внутривенно вместе с Головым С.Г. После завершения обследования домовладения, Голов С.Г. и ФИО49 были доставлены в Моздокскую районную больницу на освидетельствование.

           Показания свидетелей подтверждающих виновность по эпизоду предъявленного обвинения ч. 1 ст. 228 УК РФ.

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО50 показал, что состоит в должности оперуполномоченного Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания. В ходе проведения ОРМ была получена информация о том, что гр. Голов С.Г. проживающий по адресу: <адрес> занимается незаконным оборотом наркотических средств. 

С целью проверки поступившей информации, 04 августа 2011 года, примерно в 11 часов 15 минут, на пересечении улиц <адрес>, он остановил гр. Голова С.Г. и спросил у последнего имеются ли при нем какие-либо запрещенные к гражданскому обороту предметы, оружие и боеприпасы, а также наркотические средства. На его вопрос, Голов С.Г. пояснил, что ничего запрещенного, в том числе и наркотических средств, при нем нет. После чего, он пригласил двух представителей общественности, в присутствии которых сотрудник УФСНК ФИО51 произвел личный досмотр Голова С.Г., в ходе которого у последнего под надетой на нем рубашкой был обнаружен полиэтиленовый пакет с веществом зеленого цвета растительного происхождения. Как пояснил Голов С.Г., данное вещество является наркотическим средством - конопля и принадлежит ему. Также Голов С.Г. пояснил, что коноплю сорвал на пустыре находящимся, на расстоянии примерно в 70 метрах от заброшенного свинокомплекса на <адрес> которую намеревался употребить в дальнейшем посредством курения. Обнаруженный полиэтиленовый пакет с веществом был изъят у Голова С.Г. и опечатан печатью № 10 УФСКН РФ. 

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО52 показал, что 04 августа 2011 года, примерно в 11 часов, он и ФИО53 были приглашены сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания, для участия в проведении оперативных мероприятий в качестве представителей общественности. В этот же день и в указанное время, на пересечении улиц <адрес> был остановлен гр. Голов С.Г., который был одет в рубашку с горизонтальными полосами с короткими рукавами, джинсовые брюки синего цвета и туфли черного цвета. В его присутствии сотрудники полиции спросили о наличии у него при себе наркотиков, на что Голов С.Г. ответил, что таковых при нем нет. После чего сотрудник УФСКН ФИО54 произвел личный досмотр Голова С.Г., в ходе которого у него под надетой рубашкой был обнаружен черный полиэтиленовый пакет с листьями и верхушками растения зеленого цвета. Голов С.Г. пояснил, что в черном полиэтиленовом пакете находится конопля, которая принадлежит ему и хранил он коноплю для личного употребления, путем курения в высушенном виде. Голов С.Г. также пояснил, что верхушки конопли он сорвал примерно за один час до момента его задержания, <адрес>. Черный пакет с коноплей был продемонстрирован всем присутствующим лицам и опечатан печатью № 10 УФСКН. После этого сотрудники УФСКН составили протокол досмотра, где все присутствующие ознакомившись с его содержанием, поставили свои подписи. 

           Показания свидетелей подтверждающих виновность по эпизоду предъявленного обвинения ч. 1 ст. 222 УК РФ.

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО55 показал, что состоит в должности оперуполномоченного ОРЧ УР ОМВД РФ по Моздокскому району РСО-Алания. В ходе проведения ОРМ направленных на выявление и пресечение преступлений, была получена информация о том, что гр. Голов С.Г., проживающий по адресу: <адрес> занимается незаконным оборотом оружия и боеприпасов. Для проверки поступившей информации в Моздокском районном суде РСО-Алания, получено соответствующее разрешение на обследование жилища Голова С.Г. 15 августа 2011 года, примерно в 17 часов 30 минут, он вместе с представителями общественности, в качестве которых были ФИО56 приехал по месту жительства Голова С.Г. После этого он ознакомил под роспись с постановлением Моздокского районного суда РСО-Алания Голова С.Г. и задал последнему вопрос, имеются ли при нем, либо в его домовладении запрещенные к гражданскому обороту предметы, в том числе оружие или боеприпасы, если да то чтобы он выдал их. На его вопрос Голов С.Г. ответил, что в помещении кухни, в стоящем там шкафу, он незаконно хранит две боевые гранаты и автоматные патроны. 

Затем они все вместе прошли в помещение летней кухни, где на одной из полок стоящего там шкафа, обнаружили магазин к автомату «Калашникова» с 24 патронами и две гранаты. Обнаруженные боеприпасы были в установленном порядке упакованы и опечатаны в присутствии представителей общественности и Голова С.Г., составлен акт обследования домовладения, в котором все присутствующие поставили свои подписи. 

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО57 показал, что 15 августа 2011 года, примерно в 17 часов 30 минут, он и его знакомый ФИО58 принимали участие в качестве представителей общественности в ходе проведения обследования жилища гр. Голова С.Г., расположенного по адресу: <адрес> Перед началом его проведения, сотрудник ОРЧ УР ОМВД РФ по Моздокскому району РСО-Алания ФИО59 предъявил гр. Голову С.Г. постановление Моздокского районного суда РСО-Алания о разрешении обследования его жилища, с которым Голов С.Г. ознакомился под роспись. После чего ФИО60 спросил у Голова С.Г. имеются ли при нем, либо в его домовладении запрещенные к гражданскому обороту предметы, в том числе оружие или боеприпасы, если да то чтобы он выдал их. На его вопрос Голов С.Г. ответил, что в помещении летней кухни, в стоящем там шкафу, он незаконно хранит две гранаты и патроны. Затем они все вместе прошли в помещение летней кухни, где на одной из полок стоящего там шкафа, в присутствии Голова С.Г. обнаружили магазин к автомату «Калашникова» с 24 патронами и две боевые гранаты. Обнаруженные боеприпасы были упакованы в полиэтиленовые пакеты и опечатаны, составлен акт обследования домовладения, в котором все присутствующие поставили свои подписи. 

Допрошенный в судебном заседании свидетель ФИО61 показал, что 15 августа 2011 года, примерно в 17 часов 30 минут, он и его знакомый ФИО62 были приглашены сотрудником отдела полиции по Моздокскому району РСО-Алания ФИО63 для участия в качестве представителей общественности, в ходе проведения обследования жилища гр. Голова С.Г., расположенного по адресу: <адрес> Перед началом его проведения, ФИО64 предъявил гр. Голову С.Г. постановление Моздокского районного суда РСО-Алания о разрешении обследования жилища, с которым Голов С.Г. ознакомился под роспись. После чего Гогинов Г.Ю. спросил у Голова С.Г., имеются ли в его домовладении запрещенные к гражданскому обороту предметы, в том числе оружие или боеприпасы, если да то чтобы он добровольно выдал их. На его вопрос Голов С.Г. ответил, что в помещении летней кухни, в стоящем там шкафу, он незаконно хранит две гранаты и патроны, которые нашел несколько лет назад где-то на пустыре <адрес>. 

Затем они все вместе прошли в помещение летней кухни, где на одной из полок стоящего там шкафа, в присутствии Голова С.Г. обнаружили магазин к автомату «Калашникова» с 24 патронами и две гранаты. Обнаруженные боеприпасы были упакованы в полиэтиленовые пакеты и опечатаны, составлен акт обследования домовладения, в котором все присутствующие поставили свои подписи.  \witnesse 

Проанализировав и оценив вышеприведенные показания подсудимого Голова С.Г., данные им в ходе судебного заседания, свидетелей ФИО65 оглашенные в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показания свидетелей ФИО66 суд приходит к выводу об их достоверности и соответствии фактическим обстоятельствам дела, поскольку они объективно согласуются как между собой, так и с другими доказательствами, исследованными в судебном заседании.

Кроме этого, виновность подсудимого Голова С.Г, в совершении вышеописанных преступлений изложенных в описательной части приговора подтверждается следующими письменными доказательствами, представленными стороной обвинения, и исследованными в судебном заседании: 
\proofb 
Письменные доказательства по эпизоду обвинения ч. 1 ст. 232 УК РФ:

- актом о результатах обследования домовладения от 29.07.2011 года, из которого следует, что в доме <адрес>, проведенного с участием гр. Голова С.Г., обнаружены и изъяты - одна стеклянная пустая бутылка с надписью «Растворитель марка Б» с жидкостью прозрачного цвета, две полиэтиленовые бутылки с жидкостью коричневого цвета и влажными семенами растения мак, пустая металлическая эмалированная кастрюля белого цвета с наслоением коричневого цвета, 5-ть использованных медицинских шприцов и два полимерных пакета с «зипером». /том.1, л.д. 11/

- протоколом № медицинского освидетельствования для установления факта состояния опьянения от 29.07.2011 года, согласно которого Голов С.Г. находился в состоянии наркотического опьянения. /том.1, л.д. 30/

- протоколом № медицинского освидетельствования для установления факта состояния опьянения от 29.07.2011 года, согласно которого ФИО67 находился в состоянии наркотического опьянения. /том.1, л.д. 34/

- протоколом № медицинского освидетельствования для установления факта состояния опьянения от 29.07.2011 года, согласно которого ФИО68 находился в состоянии наркотического опьянения. /том.1, л.д. 30/

- актом о результатах обследования домовладения от 02.08.2011 года с фототаблицей к нему, из которого следует, что в доме <адрес> проведенного с участием гр. Голова С.Г. обнаружены и изъяты - одна стеклянная пустая бутылка с надписью «Растворитель марка Б», одна бутылка емкостью 1,5 литра в которой находились влажные семена растений мак, 5-ть однотипных пустых использованных медицинских шприца, кухонная воронка, три упаковки от одноразовых медицинских шприцов, два ватных тампона, пустой стеклянный стакан, металлическая эмалированная миска и два полимерных пакета с «зипером». /том.1 л.д. 41-43/

- протоколом № медицинского освидетельствования для установления факта состояния опьянения от 02.08.2011 года, согласно которого Голов С.Г. находился в состоянии наркотического опьянения. /том.1, л.д. 60/

- протоколом № медицинского освидетельствования для установления факта состояния опьянения от 02.08.2011 года, согласно которого ФИО69 находился в состоянии наркотического опьянения. /том.1, л.д. 30/

- заключением химической судебной экспертизы № от 25.11.2011 года, согласно которого на момент первоначального исследования справка № от 29.07.2011 года на поверхности двух пустых использованных одноразовых шприцов, металлической эмалированной кастрюли и двух полимерных пакетов с «зипером», упаковок из-под семян мака имеются основные алкалоиды опия - морфин в следовых количествах, который является наркотическим средством. /том.1, л.д. 152-153, 17-18/

- заключением химической судебной экспертизы № от 25.11.2011 года, согласно которого на момент первоначального исследования справка № от 02.08.2011 года на поверхности трех пустых одноразовых шприцев, металлического эмалированного ковша и воронки имеются основные алкалоиды опия - морфин в следовых количествах, который является наркотическим средством. /том.1, л.д. 157-158, 49-50/

- протоколом осмотра предметов от 27.11.2011 года, согласно которого, осмотрены одна полимерная бутылка 1,5 литра в которой находится жидкость коричневого цвета, бутылка емкостью 1 литр, в которой находятся семена растения мак, одна стеклянная бутылка с прозрачной жидкостью с надписью «Растворитель марка Б», пустая металлическая эмалированная кастрюля с участками наслоения вещества коричневого цвета, открытая упаковка в которой находится начатый рулон чистой ваты белого цвета, пять использованных медицинских шприцов, пять упаковок от шприцов, два однотипных пакета с «зипером» в которых находятся частицы вещества растительного происхождения коричневого цвета, бутылка емкостью 1,5 литра, в которой находятся семена растения мак, одна пустая стеклянная бутылка с надписью «Растворитель марка Б», пустой металлический эмалированный ковш с участками наслоения вещества коричневого цвета, пять пустых использованных медицинских шприцов, кухонная воронка черного цвета, три упаковки от одноразовых шприцов, впоследствии признанные вещественными доказательствами по делу. /том.1, л.д. 211-213/

Письменные доказательства по эпизоду обвинения ч.1 ст.228 УК РФ:

- протоколом досмотра от 04.08.2011 года с фототаблицей к нему, согласно которого в ходе личного досмотра Голова С.Г. был обнаружен и изъят черный полиэтиленовый пакет, с веществом растительного происхождения зеленого цвета, с характерным запахом растения конопля. /том.1, л.д. 76-81/

- справкой об исследовании № 64 от 04.08.2011 года, согласно которой представленное на исследование вещество растительного происхождения зеленого цвета является наркотическим средством каннабис (марихуана), масса которой в высушенном виде составила 38, 4 грамма. /том.1, л.д.91-92/

- заключением химической судебной экспертизы № 85 от 23.11.2011 года из которого следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения зеленого цвета является наркотическим средством каннабис (марихуана), масса которой в высушенном виде составила 38,20 грамм (масса каннабис (марихуаны) на момент первоначального исследования, согласно справки эксперта № 64 от 04.08.2011 года, в высушенном виде составила 38, 40 грамм). /том.146-148/

- протоколом осмотра предметов от 27.11.2011 года, согласно которого, осмотрено наркотическое средство каннабис (марихуана), впоследствии признанное вещественным доказательством по делу. /том.1, л.д. 211-213/

Письменные доказательства по эпизоду обвинения ч.1 ст.222 УК РФ:

- актом о результатах обследования домовладения от 15.08.2011 года, согласно которого в домовладении <адрес>, то есть по месту жительства гр. Голова С.Г., в помещении летней кухни, в имеющимся там шкафу, обнаружены и изъяты 24 патрона калибра 5,45 мм и две гранаты Ф-1 и РГД-5, упакованные и опечатанные в установленном законом порядке. /том.1, л.д. 109-110/ 

- заключением взрыво-технической судебной экспертизы № 337 от 25.11.2011 года, согласно которого объекты представленные на исследование являются - одним промышленно изготовленным, исправным и пригодным для применения по назначению штатным боеприпасом поступающим на вооружение, а именно ручной оборонительной осколочной гранатой Ф-1 и одним промышленно изготовленным, исправным и пригодным для применения по назначению штатным боеприпасом поступающим на вооружение, а именно ручной наступательной осколочной гранатой РГД-5. /том.1, л.д.162-170/

- заключением баллистической судебной экспертизы № 338 от 26.11.2011 года, из которого следует, что объекты представленные на исследование являются - 24 боевыми автоматными патронами калибра 5,45х39мм, которые относятся к штатным стрелковым боеприпасам к военному нарезному огнестрельному оружию данного калибра (автоматы Калашникова АК-74, АКС-74М, АКС-74У, ручные пулеметы РПК-74), предназначены для поражения живой силы противника, а один из общей массы является боевым (специальным) трассирующим автоматным патроном калибра 5,45х39 мм, предназначенным для целеуказания и поражения живой силы противника. Все 24 патрона, для применения по прямому назначению, то есть для производства выстрелов - пригодны и были уничтожены в процессе исследования. /том.1, л.д.174-182/

- протоколом осмотра предметов от 27.11.2011 года, согласно которого, осмотрены две гранаты Ф-1 и РГД-5 и 24 стреляные гильзы, впоследствии признанные вещественными доказательствами по делу. /том.1, л.д. 211-213/ \proofe  

\meditationb  
Оценивая приведенные доказательства, суд отмечает, что вышеуказанные показания подсудимого Голова С.Г., данные им в ходе судебного заседания, свидетелей ФИО70 оглашенные в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показания свидетелей ФИО71 последовательны, логичны и в совокупности с приведенными письменными доказательствами, устанавливают одни и те же факты, изобличающие подсудимого в совершении вышеописанных трех эпизодов преступлений изложенных в описательной части приговора, в связи с чем, суд признает их достоверными, правдивыми и достаточными для разрешения уголовного дела.

В судебном заседании исследован протокол личного досмотра гр. Голова С.Г. от 04.08.2011 года, согласно которого у него под надетой рубашкой обнаружен полиэтиленовый пакет с растительным веществом зеленого цвета, который был в установленном порядке изъят. Анализируя и давая оценку сведениям изложенным в данном протоколе относительно обнаруженного растительного вещества, суд исходя из вышеприведенных показаний подсудимого Голова С.Г., заключения химической судебной экспертизы № 85 от 25.11.2011 года, приходит к убеждению, что у Голова С.Г. 04.08.2011 года было изъято наркотическое средство каннабис (марихуана) весом в пересчете на сухой остаток 38, 40 грамм. 

В судебном заседании, в ходе прений сторон государственный обвинитель старший помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В. изменила обвинение, предъявленное Голову С.Г. по ч. 1 ст. 222 УК РФ, исключив из него такой квалифицирующий признак как незаконное «ношение» боеприпасов.

Указанное изменение обвинения в сторону смягчения государственный обвинитель мотивировала тем, что в материалах уголовного дела нет сведений относительно того, что Голов С.Г. незаконно носил обнаруженные у него в ходе производства обследования жилища боеприпасы, это не установлено и в судебном заседании. Исследованными письменными материалами дела, установлено, что боеприпасы у Голова С.Г. обнаружены не в его одежде, не на его теле, и не в сумке или портфеле и т.п, а в шкафу летней кухни его домовладения, в связи с чем, квалифицирующий признак «ношение» подлежит исключению из предъявленного органами предварительного расследования Голову С.Г. обвинения по эпизоду ч.1 ст.222 УК РФ. \meditatione 
\jurb 
В соответствие с п. 1 ч. 8 ст. 246 УПК РФ, государственный обвинитель до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора может изменить обвинение в сторону смягчения путем исключения из юридической квалификации деяния признаков преступления, отягчающих наказание. 

В соответствие с ч.7 ст. 246 УПК РФ, частичный отказ государственного обвинителя от обвинения в ходе судебного разбирательства влечет за собой прекращение уголовного преследования в соответствующей его части. Подобное изменение обвинения не влечет полного прекращения уголовного дела, но исключает возможность указания в приговоре на исключенные государственным обвинителем признаки преступления.

В соответствии с ч. 3 Постановления Конституционного суда РФ № 7 - П от 20 апреля 1999 года каждый обвиняемый в совершении преступления исходя из принципа презумпции невиновности, закрепленному в ст. 49 Конституции РФ и ст. 14 УПК РФ, считается невиновным, пока его виновность не будет доказана в предусмотренном Федеральным законом порядке и установлена вступившим в законную силу приговором суда. Из этого принципа в совокупности с принципом состязательности (статья 123, часть 3 Конституции РФ и ст. 15 УПК РФ) следует, что суд вправе устанавливать виновность лица лишь при условии, если доказывают её органы и лица, осуществляющие уголовное преследование. Поскольку, по смыслу статей 118 и 123 (часть3) Конституции Российской Федерации и ст. 8 УПК РФ, суд, рассматривая уголовные дела, осуществляет исключительно функцию отправления правосудия и не должен подменять органы и лиц, формирующих и обосновывающих обвинение, то не устранимые ими сомнения в виновности обвиняемого, в силу статьи 49 (часть 3) Конституции РФ и ст. 14 УПК РФ, толкуются в пользу последнего. \jure 
\meditationb 
Таким образом, если органы уголовного преследования не смогли доказать виновность обвиняемого в полном объеме и, тем более, если прокурор изменил обвинение в сторону смягчения, то это должно приводить в системе действующих уголовно-процессуальных норм при их конституционном толковании к постановлению в отношении обвиняемого обвинительного приговора, констатирующего виновность в менее тяжком деянии. 

Учитывая объем поддержанного государственным обвинителем обвинения, и исходя из требований ст. 252 УПК РФ, в соответствии с которой изменение обвинения в судебном разбирательстве допускается, если этим не ухудшается положение подсудимого и не нарушается его право на защиту, и что судебное разбирательство проводится только в отношении обвиняемого и лишь по предъявленному ему обвинению, суд считает обоснованным изменение государственным обвинителем обвинения предъявленного Голову С.Г. 

По смыслу Закона содержанием притона следует понимать владение помещением, отведенным и приспособленным для потребления наркотических средств и психотропных веществ, управление и фактическое пользование этим помещением.

За содержание притона виновные могут быть привлечены к уголовной ответственности лишь в случае неоднократного предоставления жилого или нежилого помещения одним и тем же либо разным лицам для потребления наркотических средств или психотропных веществ.

Субъективная сторона преступления характеризуется только прямым умыслом. Лицо осознает, что содержит притон для потребления наркотических средств и психотропных веществ, и желает действовать таким образом. Обязательным признаком данного преступления является специальная цель - потребление этих средств (веществ).

Таким образом, действия Голова С.А. выраженные в неоднократном, а именно 29.07 и 02.08.2011 года, предоставлении разным лицам своего домовладения расположенного по адресу: <адрес> а также обслуживание лиц, являющихся посетителями его дома, в том числе по обеспечению их предметами бытового назначения (предоставления газовой плиты, металлических чашек, кухонной лейки, ваты, шприцев), используемых для изготовления наркотиков и последующего их потребления, то есть действия по созданию необходимых условий для функционирования притона, по мнению суда, представляют собой составную часть объективной стороны состава преступления, предусмотренного ст. 232 Уголовного кодекса Российской Федерации, поскольку являются формой осуществления определенно направленного умысла.

Как установлено в ходе судебного заседания, Голов С.Г. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство - марихуану (каннабис) массой в пересчете на сухой остаток 38,40 грамм.

Согласно «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденному Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, марихуана отнесена к категории наркотических средств. 

        Размер изъятого у Голова С.Г. наркотического средства - марихуаны, которое подсудимый незаконно хранил без цели сбыта, составляет 38, 40 грамма. \meditatione 
\jurb 
        В соответствии с примечаниями к ст. 228 УК РФ, в редакции Федерального Закона РФ «О внесении изменений в ст. 228 Уголовного Кодекса РФ и о признании утратившим силу абзаца второго статьи 3 Федерального Закона «О внесении изменений и дополнений в Уголовный Кодекс Российской Федерации» от 5 января 2006 года № 11-ФЗ, крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 Уголовного Кодекса РФ утверждается Постановлением Правительства Российской Федерации.

        Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 (в ред. Постановлений Правительства РФ от 27.11.2010 года №934) «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1, 229 Уголовного Кодекса РФ», вступившим в силу 11 февраля 2006 года, крупным размером наркотического средства - марихуаны, признается её вес свыше 6 грамм. \jure 

        Тем самым, Голов С.Г. незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство - марихуану, масса которого составила 38,40 грамм, то есть крупный размер.
\jurb 
        В соответствии с п. 11 Постановления Пленума Верховного суда РФ от 12.03.2002 года за № 5 «О судебной практике по делам о хищении, вымогательстве и незаконном обороте оружия, боеприпасов, взрывчатых веществ и взрывных устройств» под незаконным хранением огнестрельного оружия, его основных частей, боеприпасов, взрывчатых веществ или взрывных устройств следует понимать сокрытие указанных предметов в помещениях, тайниках, а также в иных местах, обеспечивающих их сохранность.  \jure
\meditationb 
Таким образом, по убеждению суда поведение и действия Голова С.Г. связанные с хранением в шкафу летней кухни по месту жительства по адресу: РСО-Алания, г. Моздок, пер. Кирпичный, д. 13 «а», двух пригодных к использованию по прямому назначению гранат Ф-1 и РГД-5 и 24 патронов калибра 5,45х39мм, свидетельствует о незаконном вопреки Закону РФ №150 «Об оружии» от 13.12.1996 года, их хранении последним, в местах обеспечивающих сохранность данных объектов. 

В соответствии с примечанием к ст. 222 УК РФ, действия Голова С.Г. связанные с сообщением сотрудникам полиции о незаконно хранящихся у него в доме, а именно в шкафу летней кухни боеприпасах, не может признаваться добровольной их сдачей, так как изъятие данных боеприпасов проводилось в рамках проведения ОРМ «Обследование жилища» основной целью которого, являлось обнаружение и изъятие незаконно хранящихся в доме у Голова С.Г. оружия и боеприпасов и последний, как это в том числе следует из его показаний, не имел возможности больше их незаконно хранить. 

С учетом указанных обстоятельств и объема поддержанного государственным обвинителем обвинения, суд квалифицирует действия Голова С.Г.:

- по ч.1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств;

- по ч. 1 ст. 228 УК РФ, - как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере;

- по ч. 1 ст. 222 УК РФ, - как незаконное хранение боеприпасов.

При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст. 1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», положения Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод, с изменениями внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Голова С.Г. органом предварительного следствия допущено не было.

При назначении Голову С.Г. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст.ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, данные, характеризующие его личность, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление Голова С.Г. и на условия жизни его семьи.

Преступления Головым С.Г. совершены умышленно, и они, по характеру и степени общественной опасности отнесены законом к категории небольшой и средней тяжести соответственно. 

В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Голов С.Г.: <данные изъяты> 

Обстоятельствами смягчающими наказание Голову С.Г. по эпизодам преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 1 ст. 222 УК РФ, суд признает активное способствование раскрытию и расследованию данных преступлений, которые по убеждению суда выразились в том, что 04.08.2011 года в ходе проведения личного досмотра Голова С.Г. последний сообщил, что обнаруженное у него в полиэтиленовом пакете растительное вещество, является растением конопля, верхушечные части которого, он сорвал <адрес> <адрес> и которые собирался измельчить и употребить путем курения. Кроме того, 15.08.2011 года до начала проведения обследования жилища Голова С.Г. в целях обнаружения незаконно хранящихся у него оружия и боеприпасов, последний добровольно сообщил о незаконно хранящихся у него 24 патронах калибра 5,45 и двух гранатах Ф-1 и РГД-5, которые сотрудниками отдела полиции были изъяты. Изложенное свидетельствует, что Голов С.Г. добровольно рассказал сотрудникам правоохранительных органов о местах совершенных им преступлений.

В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельством, отягчающим наказание Голову С.Г., суд признает рецидив преступлений. 

<данные изъяты> 

<данные изъяты>

<данные изъяты> 

Таким образом, на момент совершения преступлений, по которым Голов С.Г. осуждается по настоящему приговору, он имел судимость за ранее совершенные умышленные преступления, которые относятся к категории небольшой тяжести и тяжким соответственно, за которые отбывал лишение свободы. 

В соответствии с ч.1 ст.18 УК РФ, рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 

Соответственно, осуждение Голова С.Г. по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания 13.07.2007 года по двум эпизодам преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ, расценивается судом, как обстоятельство, которое ведет к возникновению рецидива преступлений и признанию обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому.

Судимость Голова С.Г. по приговору <данные изъяты> за совершение преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ, наказание за которые признавалось условным и которое в последствии было отменено приговором <данные изъяты> и окончательно назначено наказание по правилам ст.70 УК РФ, в соответствии с п. «а» ч. 4 ст.18 УК РФ не учитывается судом при признании рецидива преступлений, так как данные преступления исходя из требований ст.15 УК РФ в действующей редакции, отнесены к категории небольшой тяжести.

При назначении наказания Голову С.Г., суд учитывает требования ч.2 ст.68 УК РФ, в соответствие с которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части УК РФ.

С учетом обстоятельств совершения Головым С.Г. преступлений, его личности, суд не находит целесообразным применение положений ч.3 ст. 68 УК РФ, а именно оснований для назначения ему наказания менее одной трети части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенные преступления.

В связи с тем, что в действиях подсудимого содержится рецидив преступлений, суд, назначая Голову С.Г. наказание, не применяет к нему требования ч.1 ст.62 УК РФ, а именно назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ. 

Кроме того, при назначении Голову С.Г. наказания суд исходит из требований ст.ст. 17 и 69 УК РФ, в соответствии с которыми: 

- совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений, ни за одно из которых лицо не было осуждено; 

- при совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи УК РФ;

- при совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление.

Исходя из изложенного суд полагает, что при совокупности преступлений Голову С.Г. за каждое совершенное преступление следует назначить наказание отдельно по соответствующей части статьи УК РФ, с учетом требований ч.2 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний.

Сведениями о наличии у подсудимого каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает. Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения Голова С.Г. от наказания, не имеется.

Учитывая изложенное, суд считает, что наказание Голову С.Г. должно быть назначено в пределах санкций ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 222 УК РФ, с учетом требований ч.2 ст. 68, ч. 2 ст. 69 УК РФ. 

С учетом тяжести и обстоятельств совершения Головым С.Г. преступлений, его личности, обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, характера и степени общественной опасности ранее совершенных им преступлений, обстоятельств, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания по приговорам <данные изъяты> оказалось недостаточным, суд считает, что исправление Голова С.Г. невозможно без изоляции его от общества, ему следует назначить наказание в виде лишения свободы, и не находит целесообразным применение к нему других, более мягких мер наказания, предусмотренных санкцией вышеуказанной нормы уголовного закона, так как по убеждению суда, они не в полной мере обеспечат его исправление и перевоспитание.

По этим же основаниям суд не считает возможным применение к Голову С.Г. условного осуждения в соответствие со ст. 73 УК РФ.

Санкция ч. 1 ст. 222 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы со штрафом либо без такового, а санкция ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы с ограничением свободы либо без такового.

С учетом обстоятельств совершенных подсудимым преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 222, ч.1 ст. 232 УК РФ, его полного признания вины и раскаяния в содеянном, отсутствия какого-либо источника дохода, суд считает возможным не применять к Голову С.Г. по указанным эпизодам преступлений дополнительные виды наказаний в виде штрафа и ограничения свободы. 

Кроме того, Голов С.Г. осужден 30.08.2011 года Моздокским районным судом РСО-Алания по ч.1 ст.228, ч.1 ст. 228 УК РФ, на основании ч.2 ст.69 УК РФ к наказанию в виде 2 (двух) лет лишения свободы, на основании п. «б» ч.7 ст. 79 УК РФ, условно досрочное освобождение по приговорам Моздокского районного суда РСО-Алания от 13.03 и 13.07.2007 года отменено, и на основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров окончательно назначено наказание в виде 2 (двух) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, наказание постановлено исчислять с 30.08.2011 года.

Принимая во внимание, что все преступления, по которым Голов С.Г. осуждается по настоящему приговору, были совершены им до вынесения приговора Моздокского районного суда РСО-Алания от 30.08.2011 года, а также то обстоятельство, что указанным приговором суда наказание было назначено с применением положений п. «б» ч.7 ст. 79 и ст. 70 УК РФ, т.е. с частичным присоединением неотбытой части наказания по приговорам Моздокского районного суда от 13.03 и 13.07.2007 года, то окончательное наказание подсудимому следует назначить по правилам ч. 5 ст. 69 УК РФ, а именно по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний. 

В соответствии с требованиями ч. 5 ст. 69 и ч. 3 ст. 72 УК РФ, в срок назначаемого Голову С.Г. окончательного наказания следует зачесть время его отбытия наказания в виде лишения свободы по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от 30.08.2011 года, и срок окончательного наказания надлежит исчислять с 30 августа 2011 года. 

Определяя вид исправительного учреждения, в котором Голову С.Г. следует отбывать наказание, суд руководствуется п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, в соответствии с которым, мужчинам, осужденным к лишению свободы при рецидиве преступлений, если осужденный ранее отбывал лишение свободы, отбывание наказания назначается в исправительных колониях строгого режима.

С учетом необходимости отбывания наказания в виде лишения свободы, а также того, что Голов С.Г. отбывает наказание в виде лишения свободы на основании приговора Моздокского районного суда РСО-Алания от 30.08.2011 года, суд считает необходимым избрать в отношении него, до вступления настоящего приговора в законную силу и обеспечения его исполнения, меру пресечения в виде заключения под стражу.

Вещественные доказательства по делу, после вступления приговора суда в законную силу, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Моздокскому району РСО-Алания, а именно: полимерную бутылку 1,5 литра в которой находится жидкость коричневого цвета, бутылку емкостью 1 литр, в которой находятся семена растения мак, одну стеклянную бутылку с прозрачной жидкостью с надписью «Растворитель марка Б», пустую металлическую эмалированную кастрюлю, открытую упаковку чистой ваты, пять использованных медицинских шприцов, пять упаковок от шприцов, два однотипных пакета с «зипером», бутылку емкостью 1,5 литра, в которой находятся семена растения мак, одну пустую стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка Б», пустой металлический эмалированный ковш, пять пустых использованных медицинских шприцов, кухонную воронку, три упаковки от одноразовых шприцов, две гранаты Ф-1 и РГД-5, 24 стреляные гильзы калибра 5,45 мм, наркотическое средство каннабис (марихуана) весом 38,0 грамм, следует уничтожить.

Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Голову С.Г. оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката Бутаевой Т.В. за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч. 5 ст. 50 УПК РФ. \meditatione  

Других судебных издержек по делу нет. 

Гражданский иск не заявлен.

На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.296-299, 302-304, 307- 309 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:
\resb 
\convb  Голова Сергея Геннадьевича, признатьвиновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 222 УК РФ и назначить ему наказание:

- по ч. 1 ст. 232 УК РФ, в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 4 (четыре) месяца;

- по ч. 1 ст. 228 УК РФ, в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год;

- по ч. 1 ст. 222 УК РФ, в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 4 (четыре) месяца.

На основании ч.2 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить Голову С.Г. наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.

На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, частично присоединить наказание, назначенное по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от 30.08.2011 года в виде лишения свободы сроком в 2 (два) года 6 (шесть) месяцев, и \prisontermb окончательно определить Голову Сергею Геннадьевичу наказание в виде лишения свободы сроком \term{3-0-0} в 3 (три) года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием его \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

В срок назначенного Голову С.Г. наказания зачесть время его отбытия наказания в виде лишения свободы по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от 30.08.2011 года, и срок окончательного наказания исчислять с 30.08.2011 года.

Избрать в отношении Голова С.Г., до вступления настоящего приговора в законную силу, меру пресечения в виде заключения под стражу. \conve 

После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу, а именно: хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Моздокскому району РСО-Алания полимерную бутылку 1,5 литра в которой находится жидкость коричневого цвета, бутылку емкостью 1 литр, в которой находятся семена растения мак, одну стеклянную бутылку с прозрачной жидкостью с надписью «Растворитель марка Б», пустую металлическую эмалированную кастрюлю, открытую упаковку чистой ваты, пять использованных медицинских шприцов, пять упаковок от шприцов, два однотипных пакета с «зипером», бутылку емкостью 1,5 литра, в которой находятся семена растения мак, одну пустую стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марка Б», пустой металлический эмалированный ковш, пять пустых использованных медицинских шприцов, кухонную воронку, три упаковки от одноразовых шприцов, две гранаты Ф-1 и РГД-5, 24 стреляные гильзы калибра 5,45 мм, наркотическое средство каннабис (марихуана) весом 38,0 грамм, - уничтожить.

Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката Бутаевой Т.В. за оказание ею юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.

В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем     участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем он должен указать в своей кассационной жалобе.
\rese 
<данные изъяты>