Уголовное дело № 1-45-13 П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации \intb 08 апреля 2013 года г. Черкесск, КЧРЧеркесский городской суд, Карачаево-Черкесской Республики, в составе:председательствующего судьи Чотчаева Д-И.Ш.,с участием государственного обвинителя - помощников прокурора г.Черкесска Глушкова М.Н., Кливец Р.Н., старшего помощника прокурора <адрес> Кочкарова Р.Р., подсудимого \accusedb Эбзеева В.Б. \accusede ,защитника-адвоката Бойкова В.В., предоставившего удостоверение № и ордер №, при секретаре судебного заседания Булгаровой С.М., Борлаковой Ф.К., рассмотрев в открытом <данные изъяты> \inte у с т а н о в и л:\fabb Эбзеев В.Б. незаконно хранил, без цели сбыта наркотические средства, в крупном размере, при следующих обстоятельствах.Так, Эбзеев В.Б., незаконно хранил наркотическое средство, которое согласно выводам заключения физико-химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ является наркотическим средством экстракт маковой соломы, в помещении жилой кухни на территории домовладения по месту своего проживания, расположенному по адресу: КЧР г.<адрес> до ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента его обнаружения и изъятия сотрудниками ОБОП УУР МВД по КЧР в ходе проведения обыска в жилище в случаях, не терпящих отлагательства. Общая масса наркотического средства экстракт маковой соломы, изъятого в ходе производства обыска в жилище гр.Эбзеева В.Б., с учетом массы вещества, израсходованного в ходе проведения исследования и физико-химической судебной экспертизы, <данные изъяты>, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГN76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации", является крупным размером, для данного вида наркотического средства.Эбзеев В.Б. незаконно хранил огнестрельное оружие и боеприпасы, при следующих обстоятельствах. Так, Эбзеев В.Б., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное хранение огнестрельного оружия и боеприпасов, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих преступных действий, в нарушение требований ст.ст. 9,10 Федерального закона № ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «<данные изъяты>» (с изменениями на ДД.ММ.ГГГГ в соответствии с Федеральном законом от ДД.ММ.ГГГГ № – ФЗ) незаконно хранил, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ нарезной револьвер, изготовленный самодельным способом, с возможностью применения для стрельбы <данные изъяты> миллиметровыми винтовочными спортивно-охотничьими патронами кольцевого воспламенения, относящийся к категории огнестрельного оружия, а также одиннадцать патронов, являющихся спортивно-охотничьими патронами кольцевого воспламенения, <данные изъяты> к охотничьему и спортивному нарезному оружию <данные изъяты>, относящиеся к категории боеприпасов, пригодные к стрельбе, которые с целью обеспечения сохранности, спрятал в полости в виде проема между шиферным перекрытием крыши и кирпичной стеной, кухонной постройки расположенной на территории домовладения по месту его проживания по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес>, использовав его в качестве тайника ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ то есть до момента их обнаружения и изъятия сотрудниками ОБОП УУР МВД по КЧР в ходе проведения обыска в жилище в случаях, не терпящих отлагательства. Он же, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, реализуя свой преступный умысел, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ содержал притон для изготовления и употребления наркотических средств по месту своего проживания по адресу: КЧР, <адрес>, <адрес>, то есть Эбзеев В.Б., предоставлял лицам, употребляющим наркотические средства свое жилое помещение, свою кухонную посуду, где используя семена мака, принадлежавшие лицам, употребляющим наркотические средства и другие ингредиенты, для изготовления наркотических средств, с целью дальнейшего получения части приготовленного наркотического средства за предоставленное им жилое помещение, совместно с ними изготавливал и употреблял наркотические средства при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, Эбзеев В.Б., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: КЧР, <адрес>, пе<адрес> <адрес>, ФИО19 и ФИО16 с целью изготовления и употребления наркотического средства. При этом Эбзеев В.Б., в принадлежащей ему кухонной посуде, из принадлежавших ФИО19 семян мака и растворителя, совместно с ФИО19 и ФИО16 изготовил наркотическое средство «<данные изъяты>», которое Эбзеев В.Б., ФИО19 и ФИО16 <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, Эбзеев В.Б., продолжая реализацию своего преступного умысла направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил свое жилое помещение, расположенное по адресу: КЧР, <адрес>, пе<адрес> 38, ФИО17, с целью изготовления и употребления наркотического средства. При этом Эбзеев В.Б. в принадлежащей ему кухонной посуде, из принадлежавших ФИО17 <данные изъяты>, совместно с ФИО17 изготовил наркотическое средство «<данные изъяты> которое Эбзеев В.Б., и ФИО17 там же <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ в результате оперативно-розыскного мероприятия в виде «обследования жилого помещения» проведенного на основании Постановления Черкесского городского суда по адресу: КЧР, <адрес>, <адрес> по месту жительства Эбзеева ФИО1, в момент изготовления последним вместе с ФИО17, ФИО16, ФИО19 наркотических средств, были обнаружены и изъяты: два флакона и пять медицинских шприцов в которых находилась мутная жидкость светло-коричневого цвета, которая согласного заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством «<данные изъяты>» массами в сухом виде<данные изъяты> грамма. Согласно выводам заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ на внутренней поверхности двух эмалированных чашек и тампонах, находящиеся в указанных чашках, на тампонах, находящиеся в кастрюле из металла серого цвета, а также в полости цилиндров трех шприцев, которые были изъяты в ходе проведения обследования жилого помещения, <данные изъяты>Таким образом, Эбзеев ФИО1, систематически предоставлял свое жилое помещение по адресу КЧР г.<адрес> Вольный 38, вышеуказанным лицам для потребления наркотических средств. Допрошенный в судебном заседании подсудимый Эбзеев В.Б. вину в предъявленном обвинении не признал, и суду показал, что он шел с магазина, примерно ДД.ММ.ГГГГ утра, и к нему подъехали три машины, пояснили, что поступил сигнал о том, что у него дома хранится что-то не законное. Он предложил пройти и посмотреть все, что их интересует, так же сотрудники полиции сказали, что нужно дождаться понятых, ждали их примерно сорок минут. Сотрудники полиции не стали привлекать кого-либо из соседей. Кроме него в доме была мама. Примерно минут через ДД.ММ.ГГГГ подъехали кинологи с собаками. Они прошли сразу в летнюю кухню во дворе. Оперативные сотрудники спросили, есть ли у него что-либо запрещенное в доме, на что он ответил, что ничего запрещенного в доме нет. После этого, оперативники нашли в летней кухне, где-то под шифером коробочку с патронами и пистолет, которые от сырости были покрыты ржавчиной. Он даже не думал, что могут подкинуть оружие, думал максимум наркотики. После обыска его привезли в отдел УВД <адрес>, морально давили на него, после чего предложили сказать, что это оружие, которое нашли у него, принадлежит кому-то из его умерших друзей, если такие есть. Что же касается понятых, то он их знает уже очень давно, они постоянно участвуют в качестве понятых, на следственных действиях. Перед обыском ему не показали постановление. Сотрудниками полиции он заявил, что желает, чтобы присутствовал защитник, Сотрудники полиции сообщили ему, что адвокат у него будет только тогда, когда ему предъявят обвинение. В ходе обыска ни у него, ни у мамы отпечатков пальцев не снимали. Пистолет и патроны, которые нашли в летней кухне во дворе, были подброшены сотрудниками полиции. При обыске были кинологи с двумя собаками, по наркотикам и по оружию. Понятых, Рягузова и Романова знает давно. Они употребляют наркотики. Его знакомый ФИО17 несколько раз просился к нему домой, но он постоянно отказывал. Была осень, и в один день он чуть выпил, и ФИО17 в этот же день пришел к нему со своим другом. Через некоторое время он, вместе с ФИО17 начал готовить наркотик, а оперативники, как потом ему стало известно, в это же время стояли возле аптеки. Через некоторое время, после того как он ввел себе инъекцию, сотрудники полиции, выбив дверь, сбив с ног ФИО16, вошли в помещение. До этого случая ФИО17 был у него в гостях 3 раза. ФИО18, которому принадлежал мак, он видел в тот день первый раз. ФИО16 он знал примерно 20 лет. \fabe К показаниям, данным Эбзеевым В.Б. в судебном заседании, суд относится критически, поскольку, будучи осужденным, условно к лишению свободы, и давая неправдивые показания Эбзеев В.Б. таким образом, пытается уйти от уголовной ответственности по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 222, ч.1 ст. 232 УК РФ.Суд, исследовав в судебном заседании доказательства, представленные сторонами обвинения и защиты, приходит к выводу о доказанности вины Эбзеева В.Б. в инкриминируемых ему преступлениях, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 222, ч.1 ст. 232 УК РФ.По обвинению по ч.1 ст. 228 УК РФ, вина Эбзеева В.Б. подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Свидетель ФИО7 суду показала, что она в составе следственно-оперативной группы проводила обыск в доме Эбзеева В.Б. в качестве кинолога. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в обеденное время, ДД.ММ.ГГГГ, по адресу – пе<адрес> 38, в <адрес>, проводился обыск, в присутствии сотрудников полиции, матери подсудимого, инспектора – <данные изъяты>. Перед обыском сотрудники полиции, зачитали Эбзееву В.Б. его права, предъявили постановление на обыск, с которым он ознакомился. Затем они прошли в летнюю кухню, которая находится на территории домовладения Эбзеева, дальше она применила собаку, которая обозначила в шкафу, с правой стороны, наличие наркотических средств. Так же, были обнаружены <данные изъяты>. Перед проведением данного следственного действия, сотрудники полиции задали Эбзееву В.Б. вопрос о наличии у него предметов запрещенных в гражданском обороте. Эбзеев В.Б. ответил, что не имеет ничего, запрещенного в гражданском обороте. После обнаружения наркотических средств, Эбзеев В.Б. сказал, что это все принадлежит ему для собственного потребления. На этом ее работа с собакой была окончена. Далее была применена собака по обнаружению боеприпасов и взрывчатых веществ. Все обнаруженное было изъято и опечатано в черные полиэтиленовые пакеты. В момент проведения обыска в домовладении у Эбзеева В.Б. присутствовали двое понятых - ФИО9. Сотрудниками полиции, перед началом следственного действия права и обязанности понятым разъяснялись. Сама она расписывалась, при изъятии наркотиков, в протоколе осмотра помещения. Так же, составила акт обнаружения наркотических средств, с помощью собаки. Свидетель ФИО8 суду показал, что является экспертом. Примерно в ДД.ММ.ГГГГ он в составе следственно-оперативной группы выезжал по месту проживания подсудимого Эбзеева В.Б., где в летней кухне, на территории двора, кинолог с помощью собаки обнаружил наркотические средства, которые были изъяты и упакованы в полиэтиленовые пакеты, наклеили бирки, где расписались понятые. Далее, при осмотре, были обнаружены кастрюли с наркотическими средствами. Это все лежало на виду, на кухне. <данные изъяты>Свидетель ФИО9 суду показал, что в ДД.ММ.ГГГГ, он вместе с ФИО9 участвовал в качестве понятого при обыске в доме ФИО1. В ходе обыска Эбзеев В.Б. постоянно был рядом и при всем присутствовал. При осмотре «времянки», кинолог с собакой обнаружили уже переработанные семена мака. Эбзеев сказал, что он употребляет наркотики и что все найденное действительно принадлежат ему. Также были обнаружены кастрюли с семенами кондитерского мака, чашки, ватные тампоны, бутылки. Далее кинолог составил свой акт, сотрудники полиции свой протокол в которых он расписался. Все изъятое было упаковано в пакеты, и он со вторым понятым расписался на бирках пакетов.Свидетель ФИО9 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ года участвовал при проведении обыска в доме у Эбзеева, в качестве понятого вместе с Рягузовым. В ходе обыска, в летнюю кухню вошла девушка с собакой в летнюю кухню, где собака обнаружила наркотики. Эбзеев признал, что наркотики и семена мака принадлежат ему. Все обнаруженное – кастрюли, шприцы, ватные тампоны упаковали в пакеты целлофановые, на бирках которых он расписался. Также он расписывался в протоколах. Права и обязанности им разъяснялись. В его присутствии ничего противозаконного не происходило.Свидетель ФИО10 суду показал, что он является оперуполномоченным ОБОП УУР МВД по КЧР. Точную дату, когда проводилось обследование домовладения Эбзеева В.Б., он не помнит. Вместе с напарником ФИО20 он проводил это следственное действие. При этом были кинологи, понятые, сотрудники МВД, эксперт криминалист. Кинолог с собакой обнаружил в летней кухне наркотические средства. При осмотре в шкафу, обнаружили семена мака уже переработанные. Эбзеев В.Б., который присутствовал при обследовании, пояснил, что все найденное принадлежит ему, что он изготавливает наркотическое средство для собственного употребления. Все обнаруженное было упаковано в полиэтиленовые пакеты, скреплено оттисками печати, на которых расписались присутствующие и понятые. Свидетель ФИО11, суду показал, что он является оперуполномоченным ОБОП УУР МВД по КЧР. Точную дату, когда проводилось обследование домовладения Эбзеева В.Б., он не помнит. Перед началом обследования домовладения Эбзееву был задан вопрос, о наличии у него запрещенных предметов, на что последний, что у него ничего запрещенного в доме не имеется. В ходе обследования работал кинолог с собакой, и в одной из комнат летней кухни, собака обнаружила наркотические вещества внутри кастрюли. Затем были изъяты обнаруженные тампоны, пропитанные какой-то жидкостью и несколько кастрюль, шприцы бывшие в употреблении и новые. \witnesse Кроме показаний свидетелей, вина подсудимого Эбзеева В.Б. по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, подтверждается также следующим письменными доказательствами. \expertb Так, из заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что представленная на исследование жидкость, изъятая в ходе производства обыска в жилище гр.Эбзеева В.Б., является наркотическим средством – экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства экстракт маковой соломы в пересчете на сухое вещество составляет 1,33 грамма. Масса наркотического средства экстракт маковой соломы, рассчитанная с учетом массы вещества, израсходованного на предварительное исследование, составляет 1,44 грамма. Из представленных на исследование веществ путем экстракции органическим растворителем наркотических алкалоидов опия из маковой соломы, содержащейся в семенах мака в качестве примеси, могло быть получено наркотическое средство – экстракт маковой соломы (т.1.л.д. 56 – 61).\experte <данные изъяты>\proofb Из протокола обыска от ДД.ММ.ГГГГ, следует, что в домовладении по месту жительства Эбзеева В.Б., расположенному по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес> был произведен обыск в случаях не терпящих отлагательств. (т.1.л.д. 14 – 25).Согласно протокола осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, были осмотрены предметы и наркотическое средство, изъятые в ходе производства обыска в домовладение по месту жительства Эбзеева В.Б., расположенному по адресу: КЧР г.<адрес> (т.1. л.д. 155 – 158).\proofe Анализируя показания свидетелей обвинения, суд находит их относимыми, допустимыми, достоверно подтверждающими в своей совокупности с иными доказательствами вину подсудимого во вменяемом ему преступлении. \jurb Вместе с тем, в соответствии со ст. 73 УПК РФ при производстве по уголовному делу подлежат доказыванию, в том числе, событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления). Органом дознания не установлено время, место и обстоятельства приобретения Эбзеевым В.Б. наркотических средств.  \jure При таких обстоятельствах, суд считает необходимым исключить из объема обвинения признак незаконного приобретения наркотических средств. Действия Эбзеева В.Б. органами дознания квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное хранение без цели сбыта, наркотических средств в крупном размере. \jurb Согласно ч. 1 ст. 10 УК РФ, уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу, в том числе на лиц, отбывающих наказание или отбывших наказание, но имеющих судимость. \jure \meditationb Преступление, предусмотренное ч.1 ст. 228 УК РФ, Эбзеевым В.Б. совершено до вступления в законную силу изменений, внесенных в Уголовный кодекс Российской Федерации в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 18-ФЗ "О внесении изменений в отдельные законодательные акты Российской Федерации", а также Постановления Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», вступивших в законную силу ДД.ММ.ГГГГ.В соответствии с вышеназванным Постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ №, изъятое у подсудимого Эбзеева В.Б. наркотическое средство <данные изъяты> грамма, является значительным размером.Таким образом, действия подсудимого Эбзеева В.Б. подлежат квалификации, в силу ч. 1 ст. 10 УК РФ, в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 18-ФЗ, вступившего в законную силу ДД.ММ.ГГГГ, поскольку новый Уголовный закон улучшает положение подсудимого.При таких обстоятельствах, суд квалифицирует действия Эбзеева В.Б. по ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 18-ФЗ), по признаку незаконного хранения, без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. \meditatione По обвинению по ч.1 ст. 222 УК РФ, вина Эбзеева В.Б. подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Свидетель ФИО7 суду показала, что она в составе следственно-оперативной группы проводила обыск в доме Эбзеева В.Б. в качестве кинолога. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в обеденное время, ДД.ММ.ГГГГ, по адресу – пе<адрес> 38, в <адрес>, проводился обыск, в присутствии сотрудников полиции, матери подсудимого, инспектора – кинолога по обнаружению боеприпасов и взрывчатых веществ <данные изъяты>. Перед обыском сотрудники полиции, зачитали Эбзееву В.Б. его права, предъявили постановление на обыск, с которым он ознакомился. Перед проведением данного следственного действия, сотрудники полиции задали Эбзееву В.Б. вопрос о наличии у него предметов запрещенных в гражданском обороте. Эбзеев В.Б. ответил, что не имеет ничего, запрещенного в гражданском обороте. Затем они прошли в летнюю кухню, которая находится на территории домовладения Эбзеева, дальше она применила собаку, которая обозначила в шкафу, с правой стороны, наличие наркотических средств. На этом ее работа с собакой была окончена. Далее была применена собака по обнаружению боеприпасов и взрывчатых веществ. Собака обследовала помещение и выходя из постройки, с правой стороны сверху обозначила наличие ч взрывчатых веществ либо оружия. После этого, Эбзееву В.Б. задали вопрос, о том, что там находится, он ответил, что не знает. При осмотре, на месте обозначения собаки был обнаружен револьвер, 9 патронов в коробке и 2 в барабане. Эбзеев В.Б. сказал, что револьвер и патроны не ему принадлежат. Свидетель ФИО8 суду показал, что является экспертом. Примерно ДД.ММ.ГГГГ он в составе следственно-оперативной группы выезжал по месту проживания подсудимого Эбзеева В.Б., где в летней кухне, на территории двора работал кинолог с собакой, которая что-то обозначила. Сотрудники полиции в это время находились рядом, обнаружили под шифером и изъяли самодельный револьвер, <данные изъяты> в барабане. Все это описали, упаковали в пакеты, наклеили бирки, на которых расписались понятые. Перед проведением обыска он был предупрежден об уголовной ответственности.Свидетель ФИО9 суду показал, ДД.ММ.ГГГГ, он вместе с ФИО9 участвовал в качестве понятого при обыске в доме Эбзеева В.Б.. В ходе обыска Эбзеев В.Б. постоянно был рядом и при всем присутствовал. При осмотре «времянки», кинолог с собакой обнаружили пистолет и 9 патронов. Эбзеев присутствовал при обнаружении огнестрельного оружия у него в домовладении. Эбзееву задавали вопрос о том, кому принадлежит данное оружие, и он пояснил, что это не его оружие и что он понятия не имеет, кому оно принадлежит. Далее кинолог составил свой акт, сотрудники полиции свой протокол, в которых он расписался. Все изъятое было упаковано в пакеты, и он со вторым понятым расписался на бирках пакетов.Свидетель ФИО9 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ участвовал при проведении обыска в доме у Эбзеева, в качестве понятого вместе с Рягузовым. В ходе обыска, в летнюю кухню вошел кинолог с собакой. При входе в помещение собака зашла и села, кинолог сказал, что она что-то обозначила. Один из сотрудников полиции залез рукой под крышу, и достал из под шифера пистолет. К нему были патроны, штук восемь или девять и еще в барабане патроны, но там их было мало. Эбзееву, сотрудниками полиции задавался вопрос, о том, кому принадлежит револьвер. Эбзеев ответил, что не знает откуда пистолет появился. Все обнаруженное упаковали в пакеты, на бирках которых он расписался. Также он расписывался в протоколах. Права и обязанности ему и второму понятому разъяснялись. В его присутствии ничего противозаконного не происходило.Свидетель ФИО10 суду показал, что он является оперуполномоченным ОБОП УУР МВД по КЧР. Точную дату, когда проводилось обследование домовладения Эбзеева В.Б., он не помнит. Вместе с напарником Джумаевым Назаром он проводил это следственное действие. При этом были кинологи, понятые, сотрудники МВД, эксперт криминалист. Кинолог с собакой что-то обнаружил в летней кухне. В это время они стояли во дворе. Затем подошли вместе с понятыми к месту обозначения собаки. Это было в соседней комнате, о той, в которой были найдены наркотики. Под балками, на потолке, один из сотрудников полиции обнаружил под шифером барабанный пистолет, и патроны. Все находилось в одном месте. Эбзееву был задан вопрос о том, кому принадлежат патроны и пистолет. ФИО1 изначально отказывался, но потом признался в том, что данное оружие ему оставил на хранение какой-то друг, который <данные изъяты> это все снял на фотоаппарат. Оружие и патроны были опечатаны в конверты, понятые расписались на них.Свидетель ФИО11, суду показал, что он является оперуполномоченным ОБОП УУР МВД по КЧР. Точную дату, когда проводилось обследование домовладения Эбзеева В.Б., он не помнит. Перед началом обследования домовладения Эбзееву был задан вопрос, о наличии у него запрещенных предметов, на что последний, что у него ничего запрещенного в доме не имеется. В ходе обследования работал кинолог с собакой, и в одной из комнат летней кухни, под потолком, с помощью собаки было обнаружено огнестрельное оружие и патроны. После обнаружения оружия, он сам лично задал вопрос ФИО1 о том, кому принадлежит данное оружие. На его вопрос Эбзеев ответил, что данное оружие принадлежит его знакомому, который передал ему пистолет на хранение, и которого на сегодняшний день уже нет в живых. Свидетель ФИО12 суду показал, что он является кинологм. ДД.ММ.ГГГГ примерно в обеденное время, он вместе с Скакуновой выехал для обыска на место происшествия. По приезду на адрес, он применил собаку, потому что она работает по взрывчатке. Осмотр начали с летней кухни. В первом помещении ничего не нашли, во втором помещении, справа рядом с кухонной плитой собака обозначила. Под потолком, под шифером был найден сверток, в котором был пистолет выточенный и 9 патронов, 2 патрона были в барабане. На этом его работа была выполнена. Он забрал собаку и вышел из комнаты. После него свою собаку завела Скакунова. Он составил акт осмотра, в котором расписались и понятые.В судебном заседании, по ходатайству государственного обвинителя, в соответствии с ч. 3 ст. 281 УК РФ, оглашены показания свидетеля ФИО12 в связи с наличием существенных противоречий в показаниях.Из оглашенных показаний свидетеля ФИО12, следует, что в органах внутренних дел состоит в должности младшего инспектора-кинолога ЗЦКС МВД по КЧР. ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ им совместно с служебной собакой был осуществлен выезд по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес> для содействия сотрудникам ОБОП УУР МВД по КЧР при производстве обыска в жилище в случаях, не терпящих отлагательств, с применением служебной собаки. По приезду к указанному месту сотрудниками ОБОП МВД по КЧР на место были приглашены двое понятых, которым разъяснили то, что в их присутствии будет произведен обыск в жилище по вышеуказанному адресу, после чего им разъяснили их права и обязанности. Затем сотрудники ОБОП МВД по КЧР позвали жильцов указанного домовладения, после чего им навстречу вышли ранее неизвестные мужчина и женщина, которые представившись Эбзеевым ФИО1 и ФИО6, пояснили, что они являются жильцами и владельцами указанного домовладения. Далее сотрудники полиции объяснили гр.Эбзееву В.Б., и ФИО6, что на основании постановления следователя о производстве обыска в жилище в случаях не терпящих отлагательств выданного ДД.ММ.ГГГГ, будет произведен обыск в их жилище по указанному выше адресу: КЧР г.<адрес>, после чего передали данное постановление гр. ФИО13, и гр. ФИО6, для ознакомления с ним. Далее один из сотрудников полиции задал вопрос гр.Эбзееву В.Б., и ФИО6, «имеются ли на территории их домовладения или в их доме какие-либо предметы или вещества запрещенные в свободном гражданском обороте на территории Российской Федерации?», на что они пояснили, что таковых в их доме нет. Далее сотрудники ОБОП УУР МВД по КЧР приступили к обыску домовладения. В ходе обыска в постройке, которая как пояснил гр.Эбзеева В.Б., использовалась в качестве летней кухни, он с использованием своей служебной собаки по кличке <данные изъяты>» стал производить обследование помещения указанной постройки в ходе которого его служебная собака несколько раз обозначила факт возможного обнаружения огнестрельного оружия или боеприпасов около входа в указанную постройку. По данной причине, был произведен более тщательный обыск помещения в ходе производства которого в небольшой полости в виде проема между шиферным перекрытием крыши и кирпичной стеной, около дверной коробки, сотрудниками ОБОП УУР МВД по КЧР был обнаружен предмет внешне похожий на револьвер, в котором при осмотре также были обнаружены два предмета похожие на патроны, а также бумажная коробка серого цвета, в которой при осмотре были обнаружены предметы, внешне похожие на патроны в количестве <данные изъяты>. Далее к обследованию вышеуказанного помещения совместно со своей служебной собакой, приступила младший-инспектор кинолог ФИО7, в ходе которого слева от входа в указанное помещение, на поверхности газовой плиты, окрашенной в белый цвет, был обнаружен черный полимерный пакет, в котором находились семена растительного происхождения округлой формы темного цвета, фрагмент ваты с пятнами бурого цвета, два ватных тампона пропитанные жидкостью коричневого цвета, а также фрагменты упаковок серого цвета с надписями «<данные изъяты>». Прямо от входа, в указанном помещении располагался кухонный стол, рядом с которым находилась скамья и шкаф с несколькими полками. На данном столе и шкафу находились металлические эмалированные кастрюли различных цветов. Во время обследования данного участка помещения со слов младшего инспектора-кинолога ФИО7, ее служебная собака обозначила наличие наркотических средств контактным способом. При осмотре указанной кастрюль, в трех из них которые находились в закопченном состоянии, были обнаружены семена растительного происхождения округлой формы темного цвета. На вопрос сотрудника полиции в адрес гр.Эбзеева В.Б., и ФИО6, «что это, кому оно принадлежит и для чего храниться в данном домовладении?», гр. ФИО1, ответил что в данных кастрюлях и пакете находятся семена «<данные изъяты>», которые он использовал при изготовлении наркотического средства для сугубо личного употребления путем внутривенной инъекции, без цели сбыта, более ничего не пояснив. Обнаруженные и изъятые эмалированные кастрюли с находившимися в них веществами были по отдельности упакованы в три черных полимерных пакета, которые в области горловины были перемотаны прозрачной липкой лентой с отрезками бумаги с оттисками печати «Для пакетов № МВД по КЧР» на каждом из которых расписались оба понятых и сам гр.Эбзеев В.Б. Черный полимерный пакет с находящимися в нем семенами растительного происхождения округлой форме темного цвета, фрагментами ваты а также фрагментами упаковок с надписями «<данные изъяты> № МВД по КЧР» на котором расписались оба понятых и сам гр.Эбзеев В.Б. Обнаруженные патронный в количестве одиннадцати штук совместно с предметом похожим на пистолет были упакованы в черный полимерный пакет который также в области горловины был перемотан прозрачной липкой лентой с отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов № МВД по КЧР» на котором расписались оба понятых и сам гр.Эбзеев В.Б. По окончанию обыска сотрудником ОБОП МВД по КЧР был составлен протокол обыска, в котором, после ознакомления расписался все присутствовавшие лица. Также были составлены акты о применении служебных собак.В судебном заседании свидетель ФИО12 пояснил, что показания данные им в ходе дознания правдивые.  \witnesse \meditationb Давая оценку показаниям свидетеля ФИО12, суд считает необходимым положить в основу приговора показания свидетеля, данные им в ходе дознания, поскольку они полностью согласуются со всеми обстоятельствами, установленными в судебном заседании.Свидетель <данные изъяты>Суд относится критически к показаниям свидетеля ФИО6, поскольку являясь матерью подсудимого и давая неправдивые показания, пытается увести последнего от уголовной ответственности. Показания свидетеля ФИО6 полностью опровергаются совокупностью доказательств установленных по данному делу.  \meditatione  Кроме показаний свидетелей, вина подсудимого Эбзеева В.Б. по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 222 УК РФ, подтверждается также следующим письменными доказательствами: \proofb  Протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в домовладении по месту жительства гр.Эбзеева В.Б., расположенному по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес>, был произведен обыск в случаях не терпящих отлагательств. (т.1. л.д. 14 – 25);\proofe \expertb  Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которого, револьвер, изъятый в ходе обыска по месту жительства Эбзеева В.Б., является нарезным револьвером, изготовленным самодельным способом, с возможностью применения для стрельбы из данного револьвера 5,6 миллиметровых винтовочных спортивно-охотничьих патронов кольцевого воспламенения, и относится к категории огнестрельного оружия. Одиннадцать патронов, изъятые в ходе обыска по месту жительства Эбзеева В.Б., являются спортивно-охотничьими патронами кольцевого воспламенения калибра 5,6 миллиметров к охотничьему и спортивному нарезному оружию калибра <данные изъяты>, и относятся к категории боевых припасов. Данные патроны к стрельбе пригодны.(т.1.л.д. 126 – 133); \experte  \proofb Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ в ходе, которого были осмотрены огнестрельное оружие о боеприпасы, изъятые в ходе производства обыска в домовладении по месту жительства гр.Эбзеева В.Б., расположенному по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес>. (т.1.л.д. 164 – 166). \proofe  Анализируя показания свидетелей обвинения, суд находит их относимыми, допустимыми, достоверно подтверждающими в своей совокупности с иными доказательствами вину подсудимого во вменяемом ему преступлении. Вместе с тем, в соответствии со ст. 73 УПК РФ при производстве по уголовному делу подлежат доказыванию, в том числе, событие преступления (время, место, способ и другие обстоятельства совершения преступления). Органом дознания не установлено время, место и обстоятельства приобретения Эбзеевым В.Б. огнестрельного оружия и боеприпасов.При таких обстоятельствах, суд считает необходимым исключить из объема обвинения признак незаконного приобретения огнестрельного оружия и боеприпасов. Действия Эбзеева В.Б., суд квалифицирует по ч.1 ст.222 УК РФ, то есть, как незаконное хранение огнестрельного оружия и боеприпасов. \witnessb  По обвинению по ч.1 ст. 232 УК РФ, вина Эбзеева В.Б. подтверждается следующими доказательствами.Свидетель ФИО17 суду показал, что с Эбзеевым ФИО1 познакомился через общих знакомых. В тот день, точную дату не помнит, примерно весной, ближе к лету, он вместе с ФИО18, решили пойти к Эбзееву, чтобы сварить мак. Когда первый раз они пришли к Валере, его дома не оказалось, и мать Валеры их выгнала. Позже, он созвонился с Эбзеевым ФИО1 и договорился о встрече. Когда он с Заубидовым пришел к Валере, то он завел их в пристройку - летнюю кухню. С собой они принесли мак и растворитель. По состоянию здоровья Эбзеев сам себе готовить наркотик не может, поэтому он ему помогал. Позже в кухню вошли сотрудники полиции и начали обыск. На кухне были он, Эбзеев, ФИО16. К этому времени они изготовили наркотик и набрали в 4 шприца. До этого случая он иногда, раза <данные изъяты> приходил к Эбзееву со своими ингредиентами для изготовления и употребления наркотических средств. В один из дней он вышел от Эбзеева в наркотическом опьянении и его задержали работники милиции, составив при этом административный протокол.Свидетель ФИО16 суду показал, что знаком с Эбзеевым ФИО1, еще со школьных времен. Три года назад, он как-то употреблял наркотические вещества у Валеры дома. В один из дней, точную дату не помнит, он пришел к ФИО1 домой, выпили пива, и в это время приехали двое молодых людей, ФИО17 и еще кто-то, второго он не знал. Они принесли семена кондитерского мака. Мать Эбзеева кричала на них, но они все равно прошли как-то в дом. ФИО17 начал изготавливать наркотические средства и примерно минут ДД.ММ.ГГГГ летнюю кухню зашли сотрудники полиции. Наркотики употребить они не успели. Он сам лично никогда не изготавливал наркотики у Эбзеева дома. В судебном заседании, по ходатайству государственного обвинителя, в соответствии с ч. 3 ст. 281 УК РФ, оглашены показания свидетеля ФИО16 в связи с наличием существенных противоречий в показаниях.Из оглашенных показаний ФИО16 (том № л.д. №), следует, что с ФИО1 он познакомился через общих знакомых много лет назад. Он иногда приходил к ФИО1 Валере для изготовления и употребления наркотических веществ. Также, к Валере неоднократно приходили с этой же целью ФИО17 и ФИО18. Спустя некоторое время, домой к ФИО1, пришли ранее указанные ФИО17, и ФИО18, которые принесли с собой четыре бутылки растворителя и несколько медицинских шприцов, для того чтобы использовать данные предметы для изготовления и употребления наркотических средств. Затем находясь в помещении летней кухни, которое каждый раз предоставлялось им ФИО1, для изготовления наркотических средств, они очередной раз приступили к изготовлению наркотического средства «экстракт маковой соломы». После того как наркотическое средство было изготовлено, оно было собрано в медицинские шприцы, для того чтобы каждый из них мог его употребить путем его внутривенной инъекции. Спустя некоторое время в помещении указанной летней кухни вошли ранее незнакомые ему лица, которые представились сотрудниками полиции. Затем один из сотрудников полиции пояснил им, что на основании постановления Черкесского городского суда о даче разрешения на проведения обследования жилища, ими будет произведено обследование данного помещения. После того как всем присутствовавшим в данном помещении лицам в том числе и приглашенной сотрудниками полиции матери гр.Эбзеева В.Б., гр.ФИО6 представили на обозрение данное постановление, сотрудники полиции приступили к проведению обследования указанного помещения, в ходе которого на поверхности кухонного стола находившегося в центральной части данного помещения были обнаружены четыре полимерных медицинских шприца объемом по <данные изъяты> каждый. На вопрос сотрудником полиции Эбзеев В.Б., пояснил, что в медицинских шприцах находится изготовленное ими наркотическое средство экстракт маковой соломы, изготовленное для личного употребления без какой-либо цели сбыта, а в вещество, обнаруженное в металлических кастрюлях, является семенами мака, использованными при изготовлении данного наркотического средства. По окончанию обследования, все перечисленные предметы были упакованы в восемь полимерных пакетов, один из которых был черного цвета а все остальные синего цвета, которые в их присутствии были опечатаны фрагментами белой бумаги с оттисками круглой печати с текстом «Дежурная Часть Отдела МВД России по <адрес>», на поверхностях которых расписались все лица, присутствовавшие в ходе обследования. Также в ходе обследования сотрудником полиции были изъяты три отрезка со следами рук обнаруженные на поверхности изъятых предметов, которые были упакованы в бумажный почтовый конверт, который также был опечатан фрагментом бумаги с оттиском круглой печати с текстом «Дежурная Часть Отдела МВД России по <адрес>» на которой также расписались все присутствовавшие лица. Затем сотрудником полиции был составлен акт произведенного обследования жилища, в котором также после ознакомления расписались все присутствовавшие лица. В дальнейшем гр.Эбзеев В.Б., ФИО17, гр.ФИО18, и он добровольно проехали совместно с сотрудниками полиции в наркологический диспансер <адрес> для прохождения медицинского освидетельствования.Давая оценку показаниям свидетеля ФИО16, суд считает необходимым положить в основу приговора показания свидетеля, данные им в ходе дознания, поскольку они полностью согласуются со всеми обстоятельствами, установленными в судебном заседании.Свидетель ФИО14 суду показал, что является оперуполномоченным ОБНОН УУР МВД по КЧР. Поступил сигнал, по оперативно-розыскной деятельности, о том, что обнаружен нарко-притон, по адресу – <адрес>, по месту жительства Эбзеева В.Б.. Он вместе с сотрудниками выехал по данному адресу, где ими были задержаны двое граждан, ФИО17 и ФИО19, с которых впоследствии были отобраны объяснения и в дальнейшем они были отправлены на освидетельствование. В отношении них были составлены административные протоколы. ФИО19 и ФИО17 пояснили, что наркотики они изготавливали и употребляли у Эбзеева В.Б.. Это было или в апреле или в мае, точно не помнит. Получив данную информацию, основании постановления суда было проведено обследование домовладения Эбзеева В.Б.. При этом в летней кухне были задержаны четверо граждан, которые находились в состоянии наркотического опьянения, позже они направили их на освидетельствование. При задержании они пояснили, что изготавливали и употребляли наркотические средства, в домовладении у Эбзеева В.Б.. На шкафах, в полках, везде были семена мака, тарелки для приготовления наркотического средства. Все найденное упаковали и отправили на экспертизу. Было изъято три или четыре кастрюли, тарелки, капли тропикамеда, пустые бутылки, тампоны, шприцы, использованные и с набранным препаратом. Свидетель ФИО4-О. суду показал, что он был понятым при обследовании помещений Эбзеева. Когда он вместе с сотрудниками полиции вошел в подсобное помещение, в комнате стоял резкий запах растворителя, повсюду находились тарелки, кастрюли. В комнате находились четыре человека в состоянии опьянения. <данные изъяты>Свидетель ФИО5 суду показал, что даты не помнит, это было в ДД.ММ.ГГГГ, летом. Он участвовал в следственном действии в качестве понятого, при обыске дома. Адреса дома он не помнит. Сотрудники полиции показали документ, на основании которого собирались проводить данное следственное действие, матери Эбзеева. Мать прочитала постановление, расписалась в получении и сотрудники начали проводить обыск времянки, расположенной рядом с домом. В помещении находились сам Эбзеев, с ним было еще несколько мужчин, одного фамилия ФИО16, остальных не помнит. Все те, кто находился в комнате употребляли наркотические вещества. В комнате, во всех шкафах были шприцы, на полках, на столе было обнаружено два или три шприца, с какой – то коричневой жидкостью внутри, один был наполнен наполовину. Кроме него был еще один понятой. Все изъятое упаковали в черные пакеты. Уже после, когда в отделе опечатывали пакеты, он расписывался. А именно после обыска, он не помнит, чтобы расписывался. В судебном заседании, по ходатайству государственного обвинителя, в соответствии с ч. 3 ст. 281 УК РФ, оглашены показания свидетеля ФИО5 в связи с наличием существенных противоречий в показаниях.Из оглашенных показаний свидетеля ФИО5 (л.д.49-52 Том №) следует, что ДД.ММ.ГГГГ приблизительно около 16 часов 30 минут, когда он проходил около здания Карачаево-Черкесской республиканской больницы, к нему подошли несколько ранее незнакомых ему мужчин, которые представившись сотрудниками полиции, и предъявив свои служебные удостоверения, попросили его принять участие в проведении обследования жилища по адресу: КЧР <адрес>, пе<адрес>, в качестве понятого, на что он дал свое согласие. По прибытию по указанному адресу они прошли на территорию домовладения располагавшегося по указанному адресу. Во дворе находилась пожилая женщина, которая как позже он узнал, являлась ФИО6. Сотрудники полиции, представившись, пояснили ей, что они на основании Постановления Черкесского городского суда № от ДД.ММ.ГГГГ «О даче разрешения на проведения оперативно-розыскного мероприятия в виде обследования жилища» будут проводить обследование жилища указанного домовладения, после чего предъявили ей указанное постановление для ознакомления. После того как она ознакомилась с данным постановлением, сотрудники полиции попросили ФИО6 пройти с ними в летнюю кухню, расположенную с тыльной стороны двора, между двумя одноэтажными домами. Когда они зашли в указанную постройку, на тот момент в ее помещении находились четверо ранее незнакомых ему мужчин, которые в последующем представились им Эбзеевым ФИО1, ФИО16, ФИО17 и ФИО18. <данные изъяты> <данные изъяты> <данные изъяты>. В ходе дальнейшего обследования, на верхней полке деревянного книжного шкафа, находившегося в данной комнате были обнаружены два полимерных медицинских шприца объемами <данные изъяты> <данные изъяты>. В ходе проведения обследования сотрудником полиции был задан вопрос, адресованный ФИО1, «кому принадлежат обнаруженные предметы и вещества, и каким способом они использовались?». На данный вопрос ФИО1, пояснил, что обнаруженные предметы и вещества использовались им совместно с ФИО17, ФИО16, и гр.ФИО18, при совместном изготовлении и употребления наркотического средства экстракт маковой соломы. На вопрос сотрудника полиции: «Что находится в обнаруженных шприцах, а также в металлических кастрюлях?», Эбзеев В.Б., пояснил, что в медицинских шприцах находится изготовленное ими наркотическое средство «<данные изъяты>», <данные изъяты>, а в вещество, обнаруженное в металлических кастрюлях, является <данные изъяты>, использованными при изготовлении данного <данные изъяты>. По окончанию обследования все перечисленные предметы были упакованы в восемь полимерных пакетов, один из которых был черного цвета а все остальные синего цвета, которые в нашем присутствии были опечатаны фрагментами белой бумаги с оттисками круглой печати с текстом «Дежурная Часть Отдела МВД России по <адрес>», на поверхностях которых расписались все лица присутствовавшие в ходе обследования. Также в ходе обследования сотрудником полиции были изъяты три отрезка со следами рук обнаруженные на поверхности изъятых предметов, которые были упакованы в бумажный почтовый конверт, который также был опечатан фрагментом бумаги с оттиском круглой печати с текстом «Дежурная Часть Отдела МВД России по <адрес>» на которой также расписались все присутствовавшие лица. Затем сотрудником полиции был составлен акт произведенного обследования жилища, в котором также после ознакомления расписались все присутствовавшие лица.В судебном заседании свидетель ФИО5 пояснил, что в ходе дознания он давал такие показания, и они являются правдивыми.Давая оценку показаниям свидетеля ФИО5, суд считает необходимым положить в основу приговора показания свидетеля, данные им в ходе дознания, поскольку они полностью согласуются со всеми обстоятельствами, установленными в судебном заседании.По ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, оглашены показания свидетелей ФИО19 и ФИО2. Из оглашенных показаний свидетеля ФИО19(<данные изъяты> следует, что с ФИО1 он познакомился через общих знакомых около года назад. Он неоднократно приходил домой к гр.Эбзееву ФИО1, проживающему по адресу: КЧР г.<адрес>, где он в качестве помещения для изготовления наркотических средств предоставлял ему помещение в постройке расположенной между двумя одноэтажными домами, используемой с его слов в качестве летней кухни, в которой находились все необходимые для этого предметы домашнего быта, то есть кухонная газовая плита, металлические посуда (тарелки, кастрюли). Данное помещение для изготовления наркотических средств, предоставлялось с условием того, что часть изготовленного наркотического средства должна была бы принадлежать самому Эбзееву В.Б., для того чтобы он сам мог его употребить. Также, неоднократно по предварительному согласованию вместе с ним домой к Эбзееву В.Б., с аналогичной целью направленной на изготовление и употребление наркотических средств, приходил их общий знакомый ФИО16. ДД.ММ.ГГГГ, <данные изъяты> объемом по 20 миллилитров каждый, приобретенные в одной из аптек <адрес>. К моменту его прихода домой к Эбзееву В.Б., у него уже находился их общий знакомый ФИО16. По приходу по указанному выше адресу Эбзеев В.Б. провел его в пристройку расположенную между двумя одноэтажными домами, то есть в помещение указанной ранее летней кухни, где они сразу приступили к процессу изготовления наркотического средства. В процессе изготовления у них получилось изготовить три дозы наркотического средства - экстракт маковой соломы, по <данные изъяты> каждая, общим объемом в 30 миллилитров. После того, как они совместно употребили изготовленное наркотическое средство, путем его внутривенной инъекции с использованием медицинских шприцов, спустя некоторое время, он покинув домовладение Эбзеева В.Б., направился к себе домой. По пути следования, когда он проходил мимо центрального входа в здание Карачаево-Черкесской Республиканской больницы, к нему подошли двое ранее незнакомых ему мужчин, которые представились ему сотрудниками полиции, предъявив свои служебные удостоверения. На вопрос о причине его нахождения в данном состоянии он, сознавшись, пояснил сотрудникам полиции, что незадолго до этого употреблял наркотическое средство. По данной причине он был доставлен в наркологический диспансер <адрес> для прохождения медицинского освидетельствования по окончанию которого был установлен факт употребления им наркотических веществ. В ходе его опроса, он пояснил сотрудникам полиции о том, что употребил наркотическое средство, находясь дома у своего знакомого Эбзеева ФИО1, проживающего по адресу: КЧР г.<адрес>Вольный <адрес>, предварительно самостоятельно изготовив вместе с Эбзеевым В.Б., данное наркотическое средство.Из оглашенных свидетеля ФИО2(том № л.д. №) следует, что он состоит в должности оперуполномоченного ОБНОН УУР МВД по КЧР. Так, ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ им совместно оперуполномоченным ОБНОН УУР МВД по КЧР Тохчуковым Ш.Б., в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий около входа в здание Карачаево-Черкесской Республиканской клинической больницы был остановлен ранее неизвестный мужчина с очевидными признаками наркотического опьянения, который неуравновешенно передвигался и плохо ориентировался при ходьбе. Подойдя к нему и представившись сотрудниками полиции, а именно оперуполномоченными ОБНОН УУР МВД по КЧР, они попросили данного мужчину представиться и пояснить причину его неадекватного поведения. На данный вопрос, указанный мужчина, представившись ФИО19, пояснил, что незадолго до этого он употребил наркотическое средство, изготовленное из семян мака. Затем по данной причине гр.ФИО19 был доставлен в наркологический диспансер <адрес> для проведения медицинского освидетельствования, где был установлен факт употребления гр.ФИО19, наркотических веществ, группы опиатов. По данному факту в отношении указанного лица был составлен протокол об административном правонарушении по ст. 6.9 КоАП РФ, по факту потребления наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача. В ходе дальнейшего опроса гр.ФИО19, пояснили, что ДД.ММ.ГГГГ он употребил наркотическое средство изготовленное из семян мака находясь в доме своего знакомого Эбзеева ФИО1, проживающего по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес>, который предоставил им свое жилое помещение для употребления наркотического средства. По окончанию проведения медицинского освидетельствования гр.ФИО19 был доставлен в административное здание МВД по КЧР, где он дал по данному факту данное объяснение. ДД.ММ.ГГГГ около ДД.ММ.ГГГГ им совместно с оперуполномоченным ОБНОН УУР МВД по КЧР ФИО14, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий около здания КЧРКБ по <адрес> был замечен ранее неизвестный мужчина с очевидными признаками наркотического опьянения, который неуравновешенно и неуверенно передвигался при ходьбе. Подойдя к данному мужчине и представившись сотрудниками полиции, а именно оперуполномоченными ОБНОН УУР МВД по КЧР, они попросили данного мужчину представиться и пояснить причину его неадекватного поведения. На данный вопрос указанный мужчина, представившись ФИО17, пояснив, что незадолго до этого он употребил наркотическое средство, изготовленное из семян мака. По данной причине гр.ФИО17, был доставлен в наркологический диспансер <адрес> для проведения медицинского освидетельствования, где был установлен факт употребления гр.ФИО17, наркотических веществ, опийной группы. По данному факту в отношении гр.ФИО17, был составлен протокол об административном правонарушении по ст. 6.9 КоАП РФ, по факту потребления наркотических средств или психотропных веществ без назначения врача. В ходе дальнейшего опроса гр.ФИО17, пояснили, что незадолго до этого ДД.ММ.ГГГГ он употребил наркотическое средство изготовленное из семян мака, находясь в доме своего знакомого Эбзеева ФИО1, проживающего по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес>, который предоставил им свое жилое помещение для употребления наркотического средства. По окончанию проведения медицинского освидетельствования гр.ФИО17 был доставлен в административное здание МВД по КЧР, где он дал по данному факту данное объяснение. В дальнейшем, в рамах заведенного ОБНОН УУР МВД по КЧР оперативного дела № под условным наименованием «Циркачи» и на основании постановления Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ о даче разрешения на проведения оперативно-розыскного мероприятия в виде электронного наблюдения ДД.ММ.ГГГГ в домовладении гр.Эбзеева ФИО1 проживающего по адресу: КЧР г.<адрес>Вольный <адрес> оперативным способом была установлена скрытая видеокамера для электронного наблюдения то есть видеонаблюдения за происходящим на территории вышеуказанного домовладения. В последующем, ДД.ММ.ГГГГ было получено постановление Черкесского городского суда о даче разрешения на проведения оперативно-розыскного мероприятия в виде обследования жилища по месту проживания гражданина Эбзеева ФИО1, проживающего по адресу: КЧР г.<адрес> Вольный <адрес>. На основании данного постановления ДД.ММ.ГГГГ им совместно с оперуполномоченным ФИО14, в присутствии двух приглашенных понятых было произведено обследование домовладения гр.Эбзеева ФИО1 расположенного по адресу: КЧР г.<адрес>Вольный <адрес>. Перед проведением обследования жилища данного домовладения, вышеуказанное постановление Черкесского городского суда № от ДД.ММ.ГГГГ «О даче разрешения на проведения оперативно-розыскного мероприятия в виде обследования жилища» владельцу домовладения то есть гр.ФИО6 было предъявлено постановления суда, пояснив что на основании данного постановления будет произведено обследование жилища ее домовладения. После того, как ФИО3, ознакомилась с данным постановлением в присутствии приглашенных понятых, сотрудника ЭКЦ МВД по КЧР и самой ФИО6, приступили к обследованию ее домовладения. На момент проведения обследования жилища данного домовладения, а именно помещения летней кухни расположенной между двумя одноэтажными домами вход в которую осуществляется с тыльной стороны двора и со стороны огорода, в ней находились четверо мужчин, которые в последующем представились Эбзеевым ФИО1, ФИО16, ФИО17 и ФИО18. Затем всем присутствовавшим в данном помещении лицам вновь разъяснили, что на основании постановления суда ими будет произведено обследование данного жилища, после чего они представили на обозрение всем присутствовавшим лицам упомянутое постановление Черкесского городского суда № от ДД.ММ.ГГГГ «О даче разрешения на проведения оперативно-розыскного мероприятия в виде обследования жилища». После того как данные лица ознакомились с указанным постановлением, они приступили к обследованию помещения указанной постройки. Перед проведением обследования они вновь зачитали присутствовавшим лицам их права и обязанности. В ходе проведения обследования на поверхности кухонного стола, находившегося в центральной части данного помещения были обнаружены <данные изъяты> По окончанию обследования все перечисленные предметы были упакованы в восемь полимерных пакетов, один из которых был черного цвета а все остальные синего цвета, которые в нашем присутствии были опечатаны фрагментами белой бумаги с оттисками круглой печати с текстом «Дежурная Часть Отдела МВД России по <адрес>», на поверхностях которых расписались все лица присутствовавшие в ходе обследования. Также в ходе обследования сотрудником полиции были изъяты три отрезка со следами рук обнаруженные на поверхности изъятых предметов, которые были упакованы в бумажный почтовый конверт, который также был опечатан фрагментом бумаги с оттиском круглой печати с текстом «Дежурная Часть Отдела МВД России по <адрес>» на которой также расписались все присутствовавшие лица. Затем был составлен акт произведенного обследования жилища, в котором также после ознакомления расписались все присутствовавшие лица. В дальнейшем гр.Эбзеев В.Б., ФИО16, гр.ФИО18, и ФИО17, добровольно проехали совместно с ними в наркологический диспансер <адрес> для прохождения медицинского освидетельствования. После прохождения медицинского освидетельствования, данные лица были доставлены в административное здание МВД по КЧР, для последующего опроса и дальнейшего разбирательства. Свидетель ФИО6 суду показала, что она является матерью Эбзеева В.Б.. В апреле был произведен второй обыск, и нашли наркотические средства. Пришли сотрудники полиции и сказали, что действуют на основании постановления о производстве обыска. После обыска ее сына и тех парней, которые были у ее сына в гостях, увезли на медосвидетельствование. Одного из них она не знала, остальные друзья сына.  \witnesse  Кроме показаний свидетелей, вина Эбзеева В.Б. в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, подтверждается следующими материалы дела: \expertb  Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которого представленные на экспертизу жидкости светло-коричневого цвета в двух флаконах из прозрачного стекла и пяти медицинских шприцах, изъятых в ходе производства обыска в жилище гр.Эбзеева В.Б., является наркотическим средством – <данные изъяты>: <данные изъяты> <данные изъяты>. На внутренней поверхности двух эмалированных чашек и тампонах, находящихся в вышеуказанных чашках, на тампонах, находящихся в кастрюле из метала серого цвета, а также в полостях цилиндров трех шприцев, изъятых в ходе производства обыска в жилище гр.Эбзеева В.Б., обнаружены наркотически активные алкалоиды опия – морфин, кодеин и тебаин в следовых количествах. Представленные на экспертизу влажные семена в эмалированных кастрюлях белого цвета, красного и желтого цветов, кастрюле из металла серого цвета, а также в синем полимерном пакете являются семенами растения рода Мак. Данные семена содержат примесь частей растений рода Мак, которые не содержат наркотически активных алкалоидов опия и наркотическим средством не являются, так как подвергались предварительной экстракции (т.2 л.д. 5 – 15); \experte \proofb  Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому были осмотрены предметы и вещества изъятые в ходе проведения обследования жилища ДД.ММ.ГГГГ по месту проживания гр.Эбзеева ФИО1 по адресу: КЧР г.<адрес> <адрес> <данные изъяты>);Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому был осмотрен DVD-R диск с видеозаписью, производившейся в рамках О<адрес> под условным названием «<данные изъяты>» по заданию "<данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ<данные изъяты>). \proofe  \meditationb Давая оценку показаниям свидетелей и иным доказательствам по обвинению Эбзеева В.Б. по ч.1 ст. 232 УК РФ, суд считает, что в действиях подсудимого отсутствует признак организация притона. По смыслу закона, под организацией притона (статья 232 УК РФ) следует понимать подыскание, приобретение или наем жилого или нежилого помещения, финансирование, ремонт, обустройство помещения различными приспособлениями и тому подобные действия, совершенные в целях последующего использования указанного помещения для потребления наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов несколькими лицами.Как установлено в судебном заседании, Эбзеев В.Б. предоставил помещение, то есть принадлежащую ему летнюю кухню, своим знакомым для изготовления и потребления наркотического средства. Указанное помещение находится во дворе между двумя жилыми домами по месту постоянного проживания Эбзеева В.Б.. Таким образом, установлено, что Эбзеев В.Б. не совершал действий для подыскания помещения. При таких обстоятельствах, в действиях Эбзеева В.Б. отсутствует признак организации притона, поскольку он не нашел своего подтверждения в судебном заседании. Стороной обвинения не представлено объективных, неопровержимых доказательств, которые могли бы свидетельствовать о наличии в действиях Эбзеева В.Б. признака организации притона.Кроме того, в судебном заседании стороной обвинения не доказано, что Эбзеев В.Б. предпринимал какие-либо действия для обустройства помещения различными приспособлениями, совершенные в целях последующего использования указанного помещения для потребления наркотических средств. Данное помещение является летней кухней, что установлено в ходе дознания. <данные изъяты> Таким образом, исходя из фактических обстоятельств дела, установленных судом, проанализировав и оценив предоставленные сторонами доказательства в их совокупности, проверив доводы сторон, суд приходит к выводу о необходимости исключения из объема обвинения признака организации притона.Действия Эбзеева В.Б. суд квалифицирует по ч.1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств. В судебном заседании защитник подсудимого заявил ходатайство о признании протокола обыска (т.1 л.д. 14-25) недопустимым доказательством, поскольку получен с грубейшими нарушениями уголовно-процессуального закона. Кроме того, в обоснование данного ходатайства защитник подсудимого просил признать недопустимыми все доказательствами производные от данного доказательства ( протокола обыска).Суд, считает необходимым, отказать в удовлетворении заявленного ходатайства, поскольку постановлением Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ производство обыска в жилище по месту жительства Эбзеева В.Б. по адресу <адрес>, пе<адрес>, 38 признано законным.Кассационным определением Судебной коллегии по уголовным делам ВС КЧР от ДД.ММ.ГГГГ постановление Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ оставлено без изменения, а кассационная жалоба Эбзеева В.Б. и адвоката ФИО15 – без удовлетворения. В судебном заседании защитник подсудимого сослался на существенные противоречия в показаниях свидетелей ФИО7, ФИО12, ФИО8, ФИО9, ФИО9, ФИО10, ФИО11 данных ими в судебном заседании и в ходе дознания. Однако, данная ссылка защитника на это обстоятельство, а именно противоречия в показаниях, не состоятельна, так как показания свидетелей ФИО7, ФИО8, ФИО9 данные ими в ходе дознания не оглашались и не могут быть предметом оценки.Показаниям свидетелей ФИО12 и ФИО9, судом дана соответствующая оценка в данном приговоре. Участие свидетелей ФИО9 и ФИО9, в качестве понятых по другим уголовным делам не является основанием для признания их показаний неправдивыми по данному уголовному делу. Утверждение защитника о том, что свидетели ФИО17 и ФИО19 являются агентами наркоконтроля, и соответственно спровоцировали Эбзеева В.Б. на незаконные действия, несостоятельно, поскольку ничем не доказано в судебном заседании. В обоснование данного довода защитник привел лишь предположения, которые не могут быть приняты судом во внимание.Таким образом, с учетом изложенного, суд приходит к выводу, что при проведении обыска и составлении протокола, сотрудниками полиции не было допущено нарушений норм уголовно-процессуального закона, которые могли бы быть основанием для признания доказательства недопустимым. При назначении наказания Эбзеву В.Б., суд учитывает характер и общественную опасность содеянного, личность подсудимого, обстоятельства, влияющие на назначение наказания, предусмотренные ст. 61 и ст. 63 УК РФ, а также в соответствии со ст. 60 УК РФ, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи, и предупреждения с его стороны совершения новых преступлений. Эбзеев В.Б. приговором Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ был осужден по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 234 УК РФ, с назначением наказания в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год, с испытательным сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев. Постановлением Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ Эбзееву В.Б. был продлен испытательный срок на 2 месяца, то есть до ДД.ММ.ГГГГ, назначенный вышеуказанным приговором.Эбзеев В.Б. совершил инкриминируемые ему преступления, отнесенные законом к категории средней и небольшой тяжести, в период испытательного срока.В соответствии с ч.4 ст. 74 УК РФ в случае совершения условно осужденным в течение испытательного срока преступления по неосторожности либо умышленного преступления небольшой или средней тяжести вопрос об отмене или о сохранении условного осуждения решается судом. Принимая во внимание все обстоятельства, учитывая характер и степень общественной опасности первого и второго преступлений, а также данные о личности осужденного, суд считает возможным сохранить условное осуждение Эбзеева В.Б. по приговору Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ. Приговор подлежит самостоятельному исполнению.Эбзеев В.Б. по месту жительства характеризуется участковым со слов соседей с отрицательной стороны. Вместе с тем, в данной характеристике указано, что приводов в УПП № за нарушения общественного порядка и спокойствия граждан Эбзеев В.Б. не имеет. При таких обстоятельствах суд признает характеристику Эбзеева В.Б. удовлетворительной.Подсудимый Эбзеев В.Б. состоит на учете в наркологическом диспансере, на учете у врача психиатра не состоит.В соответствии со ст. 61 УК РФ, обстоятельств, смягчающих наказание Эбзеева В.Б., судом не установлено. В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельств отягчающих наказание Эбзеева В.Б., судом не установлено.<данные изъяты>С учетом характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, личности подсудимого, который позитивно ведет себя после совершения преступления, отсутствия отягчающих обстоятельств, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи, и предупреждения с его стороны совершения новых преступлений, суд считает необходимым назначить Эбзееву В.Б. наказание в виде лишения свободы, так как иные, более мягкие виды наказания, предусмотренные санкцией инкриминируемых ему преступлений, не будут способствовать достижению целей наказания определенных ч.2 ст. 43 УК РФ. В тоже время, учитывая все обстоятельства по делу, суд считает возможным применить ст.73 УК РФ – условное осуждение, так как считает, что исправление и перевоспитание осужденного, возможно без реального отбывания наказания. Принимая во внимание отсутствие постоянного места работы и источника доходов, наличие инвалидности, а также порядка отбывания условного осуждения, суд считает возможным не назначать дополнительное наказание в виде штрафа и ограничения свободы. Защитником Бойковым В.В. до удаления суда в совещательную комнату, было подано заявление о вознаграждении по данному уголовному делу. Данное заявление подлежит удовлетворению.По смыслу ч.1 ст.132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. В силу ч.10 ст.316 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат, а, следовательно, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета.  \meditatione Руководствуясь ст. 302-304, 307-309 УПК РФ, судп р и г о в о р и л:\resb \convb Признать Эбзеева ФИО1 виновным в совершении преступлений, предусмотренных, ч.1 ст. 228 УК РФ (в редакции ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ N 18-ФЗ), ч. 1 ст. 222 УК РФ, ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание: - по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год;- по ч.1 ст. 222 УК РФ, в виде лишения свободы сроком на 1 (один) го<адрес> (шесть) месяцев без штрафа;- по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год без ограничения свободы.В соответствии с ч.2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательное наказание Эбзееву ФИО1 назначить в виде лишения свободы на срок 2 (два) года без штрафа и без ограничения свободы. \condb В соответствии с ст. 73 УК РФ назначенное Эбзееву ФИО1 наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком в \term{1-6-0}  1 (один) го<адрес> (шесть) месяцев. \conde  Приговор подлежит самостоятельному исполнению. Меру пресечения, подписку о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Эбзеева ФИО1, до вступления приговора в законную силу оставить прежней. \conve Вещественные доказательства: нарезной револьвер, шесть спортивно-охотничьих патронов калибра 5,6 мм, пять гильз спортивно-охотничьих патронов калибра 5,6 мм передать в МВД КЧР для последующего уничтожения по вступлении приговора в законную силу. DVD-R диск с видеозаписью от ДД.ММ.ГГГГ оставить в материалах уголовного дела по вступлении приговора в законную силу. Наркотическое средство, экстракт маковой соломы массой 1,33 гр., наркотическое средство экстракт маковой соломы общей массой в сухом виде 0,70 гр., четыре бутылки из зеленого стекла, упаковка от таблеток с надписью «седальгин нео», шесть пустых полимерных упаковок из-под шприцев с надписью: «стерильный шприц 20 ml», пять ватных фрагментов в виде тампонов, на поверхности которых имеются следы вещества бурого цвета, 6 одноразовых медицинских шприца с жидкостью светло-коричневого цвета, металлическая кастрюля серого цвета, семена округлой формы черного и серого цветов с при­месями частиц растений светло-коричневого цвета, флакон из прозрачного бесцветного стекла, в котором находится мутная жидкость, 2 эмалированные кастрюли желтого цвета, эмалированная чашка красного цвета, фрагмент ва­ты в виде тампона со следами вещества светло-коричневого цвета, эмалированная кастрюля белого цвета, фрагмент ваты, бумажная упаковка от таблеток с надписью «ацетилсалициловая кислота», металлизированная упаковка от таблеток с надписью: «демидрол», пустой флакон из белого полимерного материала с надпи­сью: «тропикамед», флакон из коричневого прозрачного стекла, с надписью: «Муравьиный спирт», две пустые упаковки из-под медицинских шприцев, три одноразовых медицинских шприца из прозрачного полимерного мате­риала, градуированных на 22 миллилитра, находящиеся в камере хранения ОМВД России по <адрес>, по вступлении приговора в законную силу подлежат уничтожению.Процессуальные издержки, связанные с производством по уголовному делу возместить за счет средств федерального бюджета. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Карачаево-Черкесской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора (о чем осужденный указывает в своей апелляционной жалобе), подать свои возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда апелляционной инстанции свою позицию непосредственно, либо с использованием систем видеоконференц-связи, а также имеет право отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese Председательствующий судья Д-И.Ш. Чотчаев