№П Р И Г О В О Р именем Российской Федерации <адрес> ДД.ММ.ГГГГ \intb Судья Нальчикского городского суда Суншев Г.К., с участием:государственного обвинителя - помощника прокурора <адрес> ФИО17,подсудимого - \accusedb ФИО14 \accusede ,защитника - ФИО18, представившей удостоверение № и ордер №,при секретаре - ФИО19, а также, с участием потерпевших - ФИО20 и ФИО21,рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении ФИО14, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> КБР, гр. РФ, со средним образованием, не военнообязанного, разведенного, не работающего, проживающего <адрес> «а», судимого Нальчикским городским судом по ст.158 ч.2 п. «б», ст.158 ч.3 п. «а», ст.158 ч.2 п. «б», ст.158 ч.2 п. «б» и ст.222 ч.1 УК РФ, с применением правил ст. 69 ч. 3 УК РФ к 3 годам лишения свободы в исправительной колонии общего режима, ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Чегемского районного суда КБР освобожден условно досрочно на не отбытый срок 1 го<адрес> месяцев и 16 дней, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228; ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.158; п. «в» ч.2 ст.158; п. «а» ч.3 ст.158; ч.1ст.222; п. «а» ч.3 ст.158; п. «в» ч.2 ст.161 УК РФ, \inte у с т а н о в и л :\fabb ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 00 минут до 17 часов 45 минут, в ходе проведения обследования жилища - <адрес>, в <адрес>, КБР, где проживает подсудимый ФИО14, сотрудниками 1 отдела ОС УФСКН РФ по КБР, было обнаружено и изъято наркотическое средство - экстракт маковой соломы общей массой 5,42 гр., являющееся крупным размером, которое ФИО14, незаконно изготовил у себя дома по указанному адресу, путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем и незаконно хранил по вышеуказанному адресу для личного потребления без цели сбыта до его изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР. Он же, ФИО14, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 19 часов, умышленно, из корыстных побуждении, с целью тайного хищения чужого имущества, с причинением значительного ущерба, в частности: телевизора фирмы «Панасоник» стоимостью 15000 рублей; ДВД плейера фирмы «Витек» стоимостью 3000 рублей; микроволновой печи фирмы «Лдж» стоимостью 4000 рублей; мульти варки фирмы «Смарт» стоимостью 4000 рублей, а всего имущества на общую сумму 26000 рублей принадлежащие гр. ФИО20, подошел к входной двери <адрес> в <адрес>, и с помощью молотка, который он предварительно взял у себя дома, сломал два врезных замка, на входной двери указанной квартиры, однако услышав на лестничной площадке шаги посторонних лиц и, побоявшись быть застигнутым на месте преступления, скрылся с места совершения преступления, не доведя свои преступный умысел до конца по не зависящим от него обстоятельствам. Он же ФИО14, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 21 час, умышленно, из корыстных побуждений, с целью тайного хищения чужого имущества, пришел во двор дома по адресу: КБР, <адрес> км., жилой дом, <адрес>, зашел через незапертую калитку, где из под навеса тайно похитил рыхлитель земли - культиватор «Крот-2» стоимостью 5998 рублей, принадлежащий гр. ФИО22, после чего, с похищенным имуществом скрылся с места совершения преступления, причинив тем самым последнему значительный ущерб на указанную сумму.Он же ФИО14, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 23 часа, умышленно, из корыстных побуждений, с целью тайного хищения чужого имущества, взломав с помощью отвертки, которая была при нем окно на первом этаже <адрес> в <адрес>, незаконно проник в указанный дом и тайно похитил оттуда статуэтку слона, стоимостью 264 рубля, принадлежащую гр. ФИО21 и с похищенным имуществом скрылся с места совершения преступления, причинив тем самым последней ущерб на указанную сумму.Он же, ФИО14, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 55 минут, был задержан сотрудниками полиции Нальчикского ЛО МВД России на транспорте, на территории ЛПТО ж/д ст.Нальчик и сопровожден в комнату для доставленных Нальчикского ЛО МВД России на транспорте, где при производстве личного досмотра у последнего в левом внутреннем кармане надетой на нем куртки, был обнаружен и изъят черный полимерный пакет с 14-ю патронами калибра - 5,45 х39 мм, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, изготовлены заводским способом, являются боеприпасами калибра - 5,45х39 мм. образца 1995 года выпуска для нарезного огнестрельного оружия к автоматам АКМ-74, АКМ-74 У и ручного пулемета РПК-74, технически исправны и пригодны для производства выстрела, которые ФИО14 нашел в начале августа 2006 года примерно в 14 часов находясь в пойме реки «Нальчик» в районе «Александровка» <адрес> напротив <адрес> в <адрес> и незаконно хранил их у себя в гараже во дворе дома по адресу: КБР <адрес> до ДД.ММ.ГГГГ, а впоследствии незаконно носил их при себе до момента задержания сотрудниками полиции ДД.ММ.ГГГГОн же, ФИО14, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов, находясь в здании общежития, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, умышленно, из корыстных побуждении, с целью тайного хищения чужого имущества, сорвав руками навесной замок на двери комнаты № «а», незаконно проник внутрь указанной комнаты, откуда тайно похитил следующее имущество: перфоратор, стоимостью 3800 рублей, два комплекта постельного белья стоимостью каждой по 550 рублей на сумму 1100 рублей и плоскогубцы стоимостью 70 рублей, всего имущества на общую сумму 4970 рублей, принадлежащие гр. ФИО23 и с похищенным имуществом скрылся с места совершения преступления, причинив тем самым последней значительный ущерб на указанную сумму.Он же, ФИО14, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 22 часа 30 минут, умышленно, из корыстных побуждении, с целью тайного хищения чужого имущества, через незапертую калику зашел во двор дома по адресу: КБР, <адрес> км., жилой дом, где через незапертую входную дверь незаконно проник в помещение летней кухни, <адрес>, где приготовил для хищения следующее имущество, принадлежащее гр. ФИО24: большой алюминиевый таз стоимостью 200 рублей; два больших металлических подноса стоимостью каждого по 300 рублей; два маленьких нержавеющих подноса стоимостью по 200 рублей каждый; чугунную сковородку стоимостью 100 рублей; электрический чайник стоимостью 200 рублей; алюминиевую мантыварку стоимостью 150 рублей и покрывало стоимостью 70 рублей, которые сложил на полу на кухне, а так же завладел сотовым телефоном «Флай» стоимостью 2000 рублей, положив его себе в карман куртки. Однако, довести свои преступный умысел направленный на тайное хищение всего приготовленного имущества, он не смог до конца, так как был застигнут на месте преступления вернувшимся домой хозяином домовладения ФИО24, увидев которого, ФИО25, не реагируя на требование ФИО24, остановиться и вернуть похищенный сотовый телефон, скрылся с места совершения преступления, открыто похитив при этом сотовый телефон «Флай», чем причинил ФИО24 ущерб на вышеуказанную сумму. \pleaguilty В судебном заседании подсудимый ФИО14 с изложенным обвинением согласился в полном объеме, а также полностью признал свою вину в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228; ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.158; п. «в» ч.2 ст.158; п. «а» ч.3 ст.158; ч. 1 ст. 222; п. «а» ч. 3 ст.158; п. «в» ч.2 ст.161УК РФ и заявил ходатайство о постановлении приговора в порядке особого производства.\fabe  Заявленное подсудимым Киповым М.Ч. ходатайство суд находит законным, обоснованным и подлежащим удовлетворению по следующим основаниям. Наказание за преступления, по которым обвиняется ФИО14, не превышает 10 лет, государственный обвинитель и потерпевшие согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, ходатайство было заявлено в предусмотренный законом срок добровольно и после проведения консультации с защитником. \meditationb Суд находит виновность подсудимого ФИО14 полностью доказанной материалами уголовного дела и его действия в части незаконного оборота наркотических средств, которые органами следствия квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признаку «особо крупного размера», подлежит переквалификации с ч. 2 ст. 228 УК РФ на ч.1 ст. 228 УК РФ по следующим основаниям. Как видно из материалов уголовного дела, ФИО14 незаконно изготовил и хранил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 5,42 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» являлось особо крупным размером, и действия его квалифицированы по ч. 2 ст. 228 УК РФ в (редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № – ФЗ), как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.Однако, Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № (в редакции от ДД.ММ.ГГГГ) понятие крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ были изменены. При этом особо крупный размер экстракта маковой соломы стал составлять 500 и более грамма. Таким образом, количество наркотических средств, который незаконно изготовил и хранил ФИО14, на данный момент не образует особо крупный размер, а является крупным и его действия соответственно образуют состав преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.В соответствии с ч. 1 ст. 10 УК РФ уголовный закон, устраняющий преступность деяния, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица, совершившего преступление, имеет обратную силу, то есть распространяется на лиц, совершивших соответствующие деяния до вступления такого закона в силу.При таких обстоятельствах, в силу ст. 10 УК РФ, в действиях подсудимого ФИО14 отсутствует квалифицирующий признак преступления «в особо крупном размере», и соответственно действия ФИО14 необходимо переквалифицировать на ч.1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № – ФЗ) по признакам: незаконные изготовление и хранение, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, исключив из его обвинения также признак незаконного приобретения как ошибочно вмененный. По эпизоду кражи имущества ФИО20 его действия надлежит квалифицировать по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 158 УК РФ по признакам: покушение на кражу, то есть, на тайное хищение чужого имущества, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину, с незаконным проникновением в жилище; По эпизоду кражи имущества ФИО22 действия ФИО14 надлежит квалифицировать по п. «в» ч.2 ст.158 УК РФ по признакам: кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с причинением значительного ущерба гражданину; Его действия по эпизоду хищения имущества у ФИО21 надлежит квалифицировать по п. «а» ч. 3 ст.158 УК РФ по признакам: кража, то есть, тайное хищение чужого имущества совершенная с незаконным проникновением в жилище; По эпизоду кражи имущества ФИО23 действия подсудимого надлежит квалифицировать по п. «а» ч. 3 ст.158 УК РФ по признакам: кража, то есть, тайное хищение чужого имущества совершенная с причинением значительного ущерба гражданину, с незаконным проникновением в жилище; Его же действия по эпизоду незаконного оборота боеприпасов следует квалифицировать по ч. 1 ст. 222 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение, ношение боеприпасов; Действия ФИО14 по эпизоду открытого хищения имущества ФИО24 надлежит квалифицировать по п. «в» ч. 2 ст. 161 УК РФ, по признакам: грабеж, то есть открытое хищение чужого имущества, совершенный с незаконным проникновением в помещение.При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, которые относятся к категориям небольшой, средней и тяжких преступлений, обстоятельства, влияющие на его ответственность, характеризующие данные, мнение потерпевших. Обстоятельствами, отягчающими подсудимому наказание, является наличие в его действиях опасного рецидива преступлений. Смягчающими обстоятельствами, суд признает признание Киповым М.Ч. своей вины, раскаяние в содеянном, его явки с повинной по трем эпизодам кражи и частичное возмещение ущерба. По месту жительства ФИО14 характеризуется отрицательно, ранее судим, судимость не погашена. Учитывая изложенные обстоятельства и характеризующие подсудимого данные, его отношение к содеянному, исправление и перевоспитание ФИО14, суд находит возможным только в условиях его изоляции от общества, и не считает возможным применить к нему более мягкое наказание, чем лишение свободы, либо правила ст. 73 УК РФ. Одновременно с этим, обсудив положения ч. 6 ст. 15 УК РФ, суд не находит оснований для изменения подсудимому категорию преступлений на менее тяжкие, поскольку им совершены несколько эпизодов преступлений. Кроме того, он ранее судим за аналогичные умышленные преступления, судимость не погашено. Гражданский иск потерпевшей ФИО23 на сумму 4900 руб., суд находит подлежащим полному удовлетворению, взыскав указанную сумму с подсудимого ФИО14В удовлетворении иска ФИО20 о возмещении ей морального вреда на сумму 50.000 руб., надлежит отказать, поскольку действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство, не предусматривает возмещения причиненного морального вреда по таким категориям преступлений. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, судп р и г о в о р и л :\resb \convb Признать ФИО14 виновным в совершении преступлений, предусмотренных: ч. 1 ст. 228; ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 158; п. «в» ч. 2 ст. 158; п. «а» ч. 3 ст. 158; ч. 1 ст. 222; п. «а» ч. 3 ст. 158; п. «в» ч. 2 ст. 161 УК РФ, и назначить ему наказание:- по ч. 1 ст. 228 УК РФ – 1 год лишения свободы;- по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 3 ст. 158 УК РФ – 1 год и 4 месяцев лишения свободы;- по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ – 1 год и 2 месяца лишения свободы;- по п. «а» ч. 3 ст.158 УК РФ – 1 год и 6 месяцев лишения свободы;- по ч. 1 ст. 222 УК РФ – 1 год лишения свободы;- по п. «а» ч. 3 ст. 158 УК РФ - 1 год и 6 месяцев лишения свободы;- по п. «в» ч. 2 ст. 161 УК РФ – 2 года лишения свободы.На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний \prisontermb окончательно определить ФИО14 наказание в виде \term{3-6-0} 3 лет 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Меру пресечения осужденному ФИО14 – заключение под стражу оставить без изменения. Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.\damageb Гражданский иск потерпевшей ФИО23 на сумму \dam{4900} 4900 руб., удовлетворить в полном объеме и взыскать их с осужденного ФИО14 \damageeВ удовлетворении иска ФИО20 о возмещении ей морального вреда на сумму 50.000 руб., отказать за необоснованностью. \conveВещественные доказательства по вступлении приговора в законную силу: телефон «флай», большой алюминиевый таз, два больших металлических подноса, два маленьких нержавеющих подноса, чугунную сковородку, электрический чайник, алюминиевая мантыварка и покрывало возвращенные потерпевшему ФИО24; телевизор фирмы «Панасоник», ДВД плейр фирмы «Витек», микроволновая печь фирмы «Лдж», мультиварка фирмы» Смарт» возвращенные потерпевшему ФИО26; рыхлитель земли культиватор «Крот - 2» возвращенный потерпевшему ФИО22; статуэтка слона возвращенная потерпевшей ФИО21; плоскогубцы возвращенные потерпевшей ФИО23 - оставить каждому по принадлежности.Двухслойную жидкость коричневого цвета, содержащую наркотическое средство-экстракт маковой соломы 5.04 гр. и ватный тампон привязанный к горловине бутылки, содержащие наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 0.21 гр., ватный тампон из шприца содержащий наркотическое средство экстракт маковой соломы весом 0,17 гр., шприц объемом 12 мл., три пустые деформированные полимерные бутылки, четыре деформированные полимерные бутылки с жидкостью коричневого цвета, деформированная полимерная бутылка с семенами мака, четыре стеклянные бутылки с надписью «Растворитель» марки Б», ватный тампон из шприца содержащий наркотическое средство - экстракт маковой сломы, весом 0.15 гр., шприц объемом 12 мл., 4 следа пальцев рук - находящиеся в камере хранения УФСНК РФ по КБР - уничтожить. Патроны калибра 5,45 мм. в количестве 3 шт. и 11 гильз – находящиеся в камере хранения Нальчикского ЛОВДТ - уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseПредседательствующий –Копия верна: