Дело № 1-10-2014П Р И Г О В О РИ М Е Н Е М      Р О С С И Й С К О Й      Ф Е Д Е Р А Ц И И \intb <адрес>                                                                                                               03 февраля 2014 года                                                                                       Льговский районный суд Курской области в составе председательствующего судьи Татаренко М.В., с участием государственного обвинителя помощника Льговского межрайонного прокурора Курской области Гулина М.А., подсудимых \accusedb \accused{1} Рышкова Р.С., \accused{2} Аноприева А.Н. \accusede , защитников адвоката Кононова А.А., представившего удостоверение № и ордер №, адвоката Ожгихиной Н.А., представившей удостоверение № и ордер №, при секретаре Дрючиной О.Ю., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Рышкова ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, ст. 30 ч. 3, ст. 228.1 ч. 2 п.п. «а,б» УК РФ,Аноприева ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3, ст. 228.1 ч. 2 п.п. «а,б» УК РФ, \inte У С Т А Н О В И Л :\fabb Рышков Р.С. совершил незаконный сбыт наркотических средств. Кроме этого, Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. совершили покушение на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.Преступления ими совершены при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, Рышков Р.С., являющийся лицом, допускающим потребление наркотических средств без назначения врача, достоверно зная, что в семенах растения мак, находящихся в полимерной упаковке с надписью «Мак» торговой марки «Сто пудов», содержатся наркотические средства, прибыл в <адрес>, где на продовольственном рынке приобрел у ФИО3 семена растения мак, находящиеся в полимерной упаковке с надписью «Мак» торговой марки «Сто пудов», содержащие в своем составе наркотические средства: морфин - массой 0,0057 грамма; кодеин - массой 0,0012 грамма и тебаин - массой 0,0027 грамма, без цели сбыта, для личного потребления. ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, у Рышкова Р.С., достоверно знающего, что указанные семена мака пользуются спросом среди лиц, допускающих немедицинское потребление наркотических средств опийной группы и будучи осведомленным, что ФИО4 является потребителем наркотических средств без назначения врача, в ходе телефонного разговора с ФИО4, возник преступный умысел, направленный на незаконный сбыт последнему наркотических средств: морфин - массой 0,0057 грамма; кодеин - массой 0,0012 грамма и тебаин - массой 0,0027 грамма, содержащиеся в семенах растения мак, находящихся в полимерной упаковке с надписью «Мак» торговой марки «Сто пудов».ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, Рышков Р.С. во исполнение своего преступного умысла, направленного на совершение незаконного сбыта наркотических средств, прибыл к магазину «Равикол», расположенному напротив дома № по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, Рышков Р.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств, за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> незаконно сбыл ФИО4 наркотические средства: морфин - массой 0,0057 грамма; кодеин - массой 0,0012 грамма и тебаин - массой 0,0027 грамма, содержащиеся в семенах растения мак, находящихся в полимерной упаковке с надписью «Мак» торговой марки «Сто пудов». ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты> по <данные изъяты> незаконно сбытые Рышковым Р.С. семена растения мак, находящиеся в полимерной упаковке с надписью «Мак» торговой марки «Сто пудов», содержащие в своем составе наркотические средства: морфин - массой 0,0057 грамма; кодеин - массой 0,0012 грамма и тебаин - массой 0,0027 грамма, были изъяты из незаконного оборота сотрудниками <данные изъяты> при проведении личного досмотра ФИО4 Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на исследование вещество растительного происхождения общей массой 193,6 грамма, является семенами растения рода мак, которые согласно Единой конвенции ООН о наркотических средствах 1961 года и разъяснению постоянного комитета по контролю наркотиков, к наркотическим средствам не относятся. На представленных на исследование семенах растения рода мак имеются наркотические средства - морфин, кодеин и тебаин. Содержание морфина на поверхности семян составляет 0,002953% и 0,0057 грамма соответственно. Содержание кодеина на поверхности семян составляет 0,000618% и 0,0012 грамма соответственно. Содержание тебаина на поверхности семян составляет 0,001423% и 0,0027 грамма соответственно (на исследование израсходовано 10 грамм представленного на исследование вещества растительного происхождения в представленном на исследование состоянии). \fabe \expertbСогласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения общей массой 183,6 грамма, является семенами растения рода мак, которые к наркотическим средствам не относятся. На представленных на экспертное исследование поверхности семенах растения рода мак имеются наркотические средства - морфин, кодеин и тебаин. Масса морфина на поверхности семян составляет 0,002953% и 0,0054 грамма соответственно. Масса кодеина на поверхности семян составляет 0,000618% и 0,0011 грамма соответственно. Масса тебаина на поверхности семян составляет 0,001423% и 0,0026 грамма соответственно (на исследование израсходовано 8 грамм представленного на исследование вещества растительного происхождения в представленном на исследование состоянии).\experte\jurb В соответствии с Постановлением Правительства РФ №76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» и Примечанием 2 к ст. 228 УК РФ (действовавшими до 01 января 2013 года, то есть на момент совершения преступления), масса наркотических средств морфин - 0,0057 грамма, кодеин - 0,0012 грамма и тебаин - 0,0027 грамма - не образует крупный размер.В соответствии со вступившими в законную силу с 01 января 2013 г. Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» и Примечанием 2 к ст. 228 УК РФ масса наркотических средств морфин - 0,0057 грамма, кодеин - 0,0012 грамма и тебаин - 0,0027 грамма - не образует значительный размер.\jure \fabb Совершая незаконный сбыт наркотических средств, Рышков Р.С. действовал с прямым умыслом, осознавая общественную опасность незаконного сбыта наркотических средств, предвидя неизбежность причинения в результате этого реального ущерба здоровью населения и общественной нравственности и желая наступления этих последствий. Мотивом совершения Рышковым Р.С. незаконного сбыта наркотических средств, явились корыстные побуждения, направленные на получение денежных средств.Кроме этого, в ДД.ММ.ГГГГ Рышков Р.С., являющийся лицом, допускающим немедицинское потребление наркотических средств, достоверно зная, что растения конопля являются наркосодержащими, а верхушечные соцветия и листья указанного растения являются наркотическим средством - марихуана, будучи осведомленным, что указанные растения произрастают на заброшенном поле, примыкающем к <адрес> и находящемся на расстоянии примерно 1-го километра от <адрес>, при не установленных следствием обстоятельствах, незаконно приобрел наркотическое средство - марихуана, которое незаконно хранил на участке местности, расположенном примерно в пяти метрах от асфальтированной автодороги по <адрес>, на железнодорожных рельсах. В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, Аноприев А.Н., являющийся лицом, допускающим немедицинское потребление наркотических средств, достоверно зная, что растения конопля являются наркосодержащими, а верхушечные соцветия и листья указанного растения являются наркотическим средством - марихуана, будучи осведомленным, что указанные растения произрастают на заброшенном поле, примыкающем к <адрес> и находящемся на расстоянии примерно 1-го километра от <адрес>, прибыл в указанное место с целью приобретения частей конопли для изготовления наркотического средства марихуана без цели сбыта, для личного потребления. Таким образом, у Аноприева А.Н. возник преступный умысел, направленный на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства - марихуана.В тот же день, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, Аноприев А.Н., во исполнение своего преступного умысла, направленного на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства - марихуана, находясь на заброшенном поле, примыкающем к <адрес> и находящемся на расстоянии примерно 1-го километра от <адрес>, оборвал листья и верхушечные соцветия дикорастущих наркосодержащих растений рода конопля, получив, таким образом, наркотическое средство - марихуана, которое перенес в надворную постройку, расположенную на территории домовладения, в котором проживает, расположенного по адресу: <адрес>, где хранил для личных нужд. В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, Рышков Р.С., достоверно знающий о том, что оборот наркотического средства марихуана на территории Российской Федерации запрещен, а также, что Аноприев А.Н. является потребителем наркотических средств без назначения врача и осуществляет незаконное хранение наркотического средства - марихуана, находясь в домовладении, расположенном по адресу: <адрес>, из корыстных побуждений, с целью получения наркотических средств опийной группы для личного потребления, при личном общении предложил Аноприеву А.Н. совместно с ним осуществлять незаконные сбыты незаконно хранимого каждым из них наркотического средства - марихуана, общей массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 16,43 грамма. В связи с чем, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, у Рышкова Р.С., достоверно знающего о том, что оборот наркотического средства марихуана на территории Российской Федерации запрещен, из корыстных побуждений, с целью получения наркотических средств опийной группы для личного потребления, возник преступный умысел, направленный на совершение совместно с Аноприевым А.Н. незаконных сбытов наркотического средства - марихуана, лицам, допускающим потребление наркотических средств группы каннабиноидов без назначения врача. Таким образом, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, Рышков Р.С. и Аноприев А.Н., находясь в домовладении, расположенном по адресу: <адрес>, по предложению Рышкова Р.С., вступили между собой в предварительный преступный сговор, направленный на совместное совершение незаконных сбытов наркотического средства - марихуана, лицам, допускающим потребление наркотических средств группы каннабиноидов без назначения врача. Выступая в качестве инициатора совместной преступной деятельности, Рышков Р.С. разработал механизм осуществления незаконных сбытов наркотического средства - марихуана, распределив между собой и Аноприевым А.Н. роли. Так, согласно предварительной договоренности, Рышков Р.С. должен был осуществлять незаконное хранение с целью последующих незаконных сбытов наркотического средства марихуана, подыскивать лиц, заинтересованных в незаконном приобретении указанного наркотического средства, оговаривать с ними необходимое количество наркотика и его стоимость, совместно с Аноприевым А.Н. совершать незаконные сбыты наркотического средства марихуана. Кроме того, Рышков Р.С. должен был принимать меры, обеспечивающие безопасность совершаемых незаконных сбытов наркотического средства марихуана, в том числе путем подбора определенного ограниченного круга лиц, заинтересованных в незаконном приобретении наркотического средства, а также контролировать количество получаемых денежных средств от совместной с Аноприевым А.Н. преступной деятельности. Аноприев А.Н., согласно разработанному Рышковым Р.С. механизму осуществления совместной преступной деятельности, связанной с незаконным сбытом наркотического средства - марихуана, и предварительной договоренности о распределении ролей, должен был осуществлять незаконное хранение с целью последующего незаконного сбыта наркотического средства - марихуана, совершать незаконные сбыты указанного наркотического средства, используя при этом находящийся в его пользовании автомобиль <данные изъяты>, а также давать отчет Рышкову Р.С. о денежных средствах, полученных от совместной с ним преступной деятельности, связанной с незаконным сбытом наркотического средства - марихуана.Денежные средства, полученные в результате осуществления преступной деятельности, связанной с незаконным сбытом наркотического средства - марихуана, Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. договорились совместно использовать для приобретения наркотических средств опийной группы с целью личного потребления. Так, ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, Рышков Р.С., во исполнение своего преступного умысла, направленного на совершение группой лиц по предварительному сговору с Аноприевым А.Н. незаконного сбыта наркотического средства - марихуана, в телефонном разговоре с ФИО31, действовавшим в интересах ФИО12, договорился о незаконном сбыте ФИО12 наркотического средства - марихуана путем обмена на семена мака, в целях последующего использования указанных семян для изготовления наркотического средства опийной группы. ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. на автомобиле <данные изъяты>, находящемся в пользовании Аноприева А.Н., во исполнение своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору, прибыли к остановке общественного транспорта, расположенной <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, Рышков Р.С., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору с Аноприевым А.Н., находясь за остановкой общественного транспорта, расположенной <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес>, незаконно сбыл ФИО12 наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 2,0 грамма, находящееся в прозрачном бесцветном полимерном пакете, помещенном в сверток из фрагмента бумажного листа, имеющего печатный текст «Микс из сочных фруктов», путем обмена на семена растения мак,ДД.ММ.ГГГГ, в период времени <данные изъяты>, наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 2,0 грамма, незаконно сбытое ФИО12 Рышковым Р.С по предварительному сговору с Аноприевым А.Н., было обнаружено и изъято из незаконного оборота сотрудниками <данные изъяты> при проведении личного досмотра ФИО12 Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 2,0 грамма (на исследование израсходовано 0,1 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии). \fabe  \expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 г. (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 1,9 грамма (на исследование израсходовано 0,1 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).\experte  \fabb  После чего, оставшуюся часть наркотического средства - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 14,43 грамма, Рышков Р.С., действуя согласно предварительной договоренности, совместно с Аноприевым А.Н., продолжал незаконно хранить с целью последующего незаконного сбыта. Кроме того, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, Рышков Р.С., во исполнение своего преступного умысла, направленного на совершение группой лиц по предварительному сговору с Аноприевым А.Н. незаконного сбыта наркотического средства - марихуана, в ходе телефонных переговоров с ФИО12, договорился о незаконном сбыте последнему наркотического средства - марихуана путем обмена на семена растения мак, в целях последующего использования указанных семян мака для изготовления наркотического средства опийной группы. ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>., Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. на автомобиле <данные изъяты>, находящемся в пользовании Аноприева А.Н., во исполнение своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору, прибыли к остановке общественного транспорта, расположенной в <данные изъяты>, находящегося по адресу: <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>., Аноприев А.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору с Рышковым Р.С., находясь в салоне автомобиля <данные изъяты> движущемся по <адрес>, путем обмена на семена растения мак, незаконно сбыл ФИО12, принимавшему участие в соответствии с Федеральным Законом РФ № 144-ФЗ от 12.08.1995 г. <данные изъяты> расположенного по адресу: <адрес> при проведении оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент, наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 8,63 грамма, находящееся в бумажном свертке, изготовленном из фрагмента бумажного листа светло-коричневого цвета.ДД.ММ.ГГГГ, в период времени <данные изъяты>., при производстве личного досмотра ФИО12, последний добровольно выдал сотрудникам <данные изъяты> незаконно сбытое ему Аноприевым А.Н. и Рышковым Р.С. группой лиц по предварительному сговору наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) 8,63 грамма. Таким образом, преступление не было доведено до конца по независящим от Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. обстоятельствам, так как указанное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками <данные изъяты> в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент.Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе наркотическое средство тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 8,63 грамма (на исследование израсходовано 0,2 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).\fabe \expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе наркотическое средство тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 8,43 грамма (на исследование израсходовано 0,2 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).\experte \fabb После чего, оставшуюся часть наркотического средства - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 5,8 грамма, Рышков Р.С., действуя согласно предварительной договоренности, совместно с Аноприевым А.Н. продолжал незаконно хранить с целью последующего незаконного сбыта. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, Аноприев А.Н., во исполнение своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору с Рышковым Р.С., в ходе телефонного разговора с ФИО30, действовавшим в интересах ФИО5, договорился о незаконном сбыте ФИО5 наркотического средства - марихуана, за денежное вознаграждение в сумме 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей. ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>., Аноприев А.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору с Рышковым Р.С., находясь в салоне автомобиля <данные изъяты>, расположенном около <адрес>, за денежное вознаграждение в сумме 1500 (одна тысяча пятьсот) рублей незаконно сбыл ФИО5, принимавшему участие в соответствии с Федеральным Законом РФ №144-ФЗ от 12.08.1995 г. <данные изъяты> расположенного по адресу: <адрес>» при проведении оперативно-розыскного мероприятия - проверочная закупка, наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 5,6 грамма.ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>., при производстве личного досмотра ФИО5, последний добровольно выдал сотрудникам <данные изъяты> незаконно сбытое ему Аноприевым А.Н. и Рышковым Р.С. группой лиц по предварительному сговору наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) 5,6 грамма. Таким образом, преступление не было доведено до конца по независящим от Аноприева А.Н. и Рышкова Р.С. обстоятельствам, так как указанное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота сотрудниками <данные изъяты> в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия - проверочная закупка.Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 5,6 грамма (на исследование израсходовано 0,1 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).\fabe \expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 5,5 грамма (на исследование израсходовано 0,2 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).\experte \fabb После чего, оставшуюся часть наркотического средства - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 0,2 грамма, Рышков Р.С., действуя согласно предварительной договоренности, совместно с Аноприевым А.Н. продолжал незаконно хранить с целью последующего незаконного сбыта. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, Аноприев А.Н., во исполнение своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору с Рышковым Р.С., в ходе телефонных переговоров с ФИО8, договорился о незаконном сбыте последнему наркотического средства - марихуана, за денежное вознаграждение в сумме 500 (пятьсот) рублей. ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, Аноприев А.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - марихуана группой лиц по предварительному сговору с Рышковым Р.С., находясь около ограждения рынка, расположенного по <адрес>, за денежное вознаграждение в сумме 500 (пятьсот) рублей, незаконно сбыл ФИО8 наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 0,2 грамма.Впоследствии, ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>., ФИО8, находясь в салоне автомобиля <данные изъяты>, безвозмездно незаконно сбыл ФИО23, принимавшему участие при проведении оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент, наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 0,2 грамма (по данному факту в отношении ФИО8 возбуждено уголовное дело). ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>., при производстве личного досмотра ФИО23, последний добровольно выдал сотрудникам <данные изъяты> незаконно сбытое ему ФИО8 наркотическое средство - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) 0,2 грамма. Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 0,20 грамма (на исследование израсходовано 0,05 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).\fabe \expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ - представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 г. (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 0,15 грамма (на исследование израсходовано 0,05 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).\experte \fabb Таким образом, Рышков Р.С. и Аноприев А.Н., действуя группой лиц по предварительному сговору, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, намеревались незаконно сбыть наркотическое средство - марихуана, общим весом (в высушенном до постоянной массы состоянии) 16,43 грамма.  \fabe \jurb В соответствии с Постановлением Правительства РФ №76 от 07.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» и Примечанием 2 к ст. 228 УК РФ (действовавшими до 01 января 2013 г., то есть на момент совершения преступления), наркотическое средство - марихуана, общей массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) 16,43 грамма - образует крупный размер. \jure \fabb Совершая покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере группой лиц по предварительному сговору Аноприев А.Н. и Рышков Р.С. действовали с прямым умыслом, осознавая общественную опасность незаконного сбыта наркотических средств в крупном размере, совершенного группой лиц по предварительному сговору, предвидя неизбежность причинения в результате этого реального ущерба здоровью населения и общественной нравственности и желая наступления этих последствий. Мотивом совершения Рышковым Р.С. и Аноприеввым А.Н. покушения на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере группой лиц по предварительному сговору, явились корыстные побуждения, направленные на получение наркотических средств опийной группы для личного потребления. Подсудимый Рышков Р.С. виновным себя в совершении незаконного сбыта наркотических средств, а также в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере, признал полностью и показал, что действительно ДД.ММ.ГГГГ при изложенных в обвинении обстоятельствах сбыл ФИО4 наркотические средства. С Аноприевым А.Н. он также по предварительной договоренности сбывал наркотические средства в крупном размере. В предъявленном ему обвинении все изложено верно и соответствует действительности тому, как все и происходило на самом деле. В содеянном раскаивается. Просит суд применить к нему наказание в минимальном размере.себы совершении Подсудимый Аноприев А.Н. виновным себя в покушении на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере, признал полностью и показал, что действительно при изложенных в обвинении обстоятельствах по предварительному сговору с Рышковым Р.С. сбывал наркотические средства. В предъявленном ему обвинении все изложено верно и соответствует действительности тому, как все и происходило на самом деле. В содеянном раскаивается. Просит суд применить к нему наказание в минимальном размере. \fabe  Виновность подсудимых Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. подтверждается следующими доказательствами:(по эпизоду незаконного сбыта наркотических средств Рышковым Р.С.) \witnessb - показаниями свидетеля ФИО6 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он совместно со <данные изъяты> ФИО7 принимал участие в проведении оперативно-розыскного мероприятия - наблюдение. Оперативно-розыскное мероприятие осуществлялось в отношении Рышкова Р.С., проживающего по адресу: <адрес>, который, согласно имеющейся информации, причастен к незаконному приобретению и последующему сбыту наркотических средств опийной группы, замаскированных под семена кондитерского мака. С целью проведения наблюдения, он и ФИО7 прибыли в <адрес>. Наблюдение велось по месту вероятного появления Рышкова Р.С., а именно территория, прилегающая к домовладению, расположенному по адресу: <адрес> Проведенным наблюдением было установлено, что в <данные изъяты>. к указанному домовладению подъехал автомобиль <данные изъяты>. Впоследствии было установлено, что данное транспортное средство зарегистрировано на Аноприева Г.Н.. Из указанного автомобиля с переднего пассажирского сиденья вышел Рышков Р.С., а с водительской стороны - молодой человек, опознанный им и ФИО7 как Аноприев А.Н. Наблюдением было установлено, что Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. вдвоем прошли во двор домовладения ФИО9 по указанному выше адресу. В дальнейшем, более часа, территорию домовладения никто не покидал, а также никто не заходил внутрь. Затем Рышков Р.С., Аноприев А.Н. и ФИО9 вышли из дома, сели в автомобиль Аноприева А.Н. и проследовали к автостанции <адрес>, где в <данные изъяты>. ФИО9 покинул автомобиль и был оставлен без наблюдения, как лицо, не представлявшее оперативного интереса. Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. продолжили движение, проехав на <адрес> к <данные изъяты> где Аноприев А.Н. покинул автомобиль и зашел в указанный магазин. При этом, Рышков Р.С. оставался в салоне автомобиля. Затем Аноприев А.Н. вернулся в автомобиль, после чего вместе с Рышковым Р.С. проехал на <данные изъяты> где Рышков Р.С. зашел в первый подъезд указанного дома. Затем Рышков Р.С. вернулся в автомобиль к Аноприеву А.Н. и они проехали на <адрес>, где в <данные изъяты>. остановились напротив дома № около магазина <данные изъяты> а также расположенного рядом <данные изъяты> На протяжении последующих нескольких минут Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. находились в салоне автомобиля, кого-то ожидая. Затем к ним подошел молодой человек, опознанный им и ФИО7 как ФИО4 ФИО4 вышел из проулка, ведущего к <адрес> (из-за магазина <данные изъяты> Подойдя, ФИО4 присел перед открытой передней пассажирской дверью автомобиля на корточки и вступил в разговор с Рышковым Р.С., который был виден в дверном проеме автомашины. В ходе разговора Рышков Р.С. и ФИО4 обменялись какими-то предметами. Обмен между Рышковым Р.С. и ФИО4 произошел достаточно быстро, рассмотреть, какими именно предметами они обменялись, не представилось возможным. Затем, ФИО4 направился в обратном направлении, то есть в проулок, ведущий к дому № по <адрес>, а Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. поехали в сторону <адрес>. После этого было принято решение прекратить наблюдение в отношении Рышкова Р.С. и осуществить задержание и личный досмотр ФИО4 Он и ФИО7 направились вслед за ФИО4 в проулок, ведущий к дому № по <адрес>, где недалеко от указанного дома ФИО4 был задержан по подозрению в незаконном приобретении и хранении наркотических средств. В конспиративных целях было принято решение о доставлении ФИО4 для проведения личного досмотра на <адрес>. Впоследствии, были приглашены двое понятых, в присутствии которых ФИО7 произвел личный досмотр ФИО4 В ходе личного досмотра ФИО4 у того из кармана куртки была изъята полимерная упаковка с веществом, похожим на семена мака. По факту изъятия ФИО4 пояснил, что приобрел эти семена мака для того, чтобы изготовить наркотическое средство для личного употребления у Рышкова Р.С. несколько минут назад;- показаниями свидетеля ФИО7, о том, что ДД.ММ.ГГГГ в отношении Рышкова Р.С. проводилось оперативно-розыскного мероприятия - наблюдение. Проведение указанного мероприятия было поручено ему и старшему оперуполномоченному по особо важным делам <данные изъяты> ФИО6, вместе с которым ДД.ММ.ГГГГ он прибыл в <адрес> для проведения наблюдения. Рышков Р.С. мог находится в домовладении, расположенном по адресу: <адрес> в котором проживает ФИО9 Наблюдение было ими начато ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. по месту вероятного появления Рышкова Р.С., а именно за территорией, прилегающей к домовладению ФИО9 по вышеуказанному адресу. В ходе наблюдения было установлено, что к домовладению ФИО9 подъехал автомобиль <данные изъяты>. Впоследствии было установлено, что данное транспортное средство зарегистрировано на Аноприева Г.Н. Из указанного автомобиля с переднего пассажирского сиденья вышел Рышков Р.С., а с водительской стороны Аноприев А.Н., Покинув автомобиль, Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. вдвоем прошли во двор домовладения ФИО9 и более часа территорию указанного домовладения никто не покидал, а также никто не заходил внутрь. Рышков Р.С., Аноприев А.Н. и ФИО9 вышли из дома, сели в автомобиль Аноприева А.Н. и проследовали к автостанции <адрес>, где ФИО9 покинул автомобиль и был оставлен без наблюдения. Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. продолжили движение, проехав на <адрес> к <данные изъяты> где Аноприев А.Н. покинул автомобиль и зашел в указанный магазин. При этом, Рышков Р.С. оставался в салоне автомобиля. Затем Аноприев А.Н. вернулся в автомобиль, псле чего вместе с Рышковым Р.С.проехал на <адрес>, где Рышков Р.С. зашел в первый подъезд указанного дома. При этом, никакой ручной клади Рышков Р.С. при себе не имел. В <данные изъяты>. Рышков Р.С. вернулся в автомобиль к Аноприеву А.Н. и они проехали на <адрес>, где остановились напротив д. № <данные изъяты> а также расположенного рядом <данные изъяты> На протяжении последующих нескольких минут Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. находились в салоне автомобиля, кого-то ожидая. Затем к ним подошел ФИО4, который вышел из проулка, ведущего к <адрес> (из-за <данные изъяты> Подойдя, ФИО4 присел перед открытой передней пассажирской дверью автомобиля на корточки и вступил в разговор с Рышковым Р.С., который был виден в дверном проеме автомашины. В ходе разговора <данные изъяты> и ФИО4 обменялись какими-то предметами. Обмен между Рышковым Р.С. и ФИО4 произошел достаточно быстро, рассмотреть, какими именно предметами те обменялись, не представилось возможным. Затем, ФИО4 направился в обратном направлении, то есть в проулок, ведущий к <адрес>, а Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. поехали в сторону <адрес>. Затем было принято решение прекратить наблюдение в отношении Рышкова Р.С. и осуществить задержание и личный досмотр ФИО4 ФИО4 был задержан по подозрению в незаконном приобретении и хранении наркотических средств. Впоследствии, были приглашены двое понятых, в присутствии которых им был произведен личный досмотр ФИО4 с целью изъятия наркотических средств из незаконного оборота. ФИО4 заявил, что у него в кармане куртки находится пакет с семенами мака, которые он приобрел несколько минут назад у Рышкова Р.С. с целью изготовления из них наркотического средства для личного потребления. В ходе досмотра в боковом кармане куртки ФИО4 была обнаружена и изъята полимерная упаковка с растительным веществом, внешне похожем на семена растения мак. На упаковке также имелась надпись «Мак». В ходе дальнейшего личного досмотра ФИО4 никаких запрещенных предметов и веществ обнаружено не было. ФИО4 был приглашен для дачи объяснений и в ходе опроса подтвердил, что приобрел пакет с семенами мака у Рышкова Р.С. ДД.ММ.ГГГГ примерно за 350 руб. и в дальнейшем планировал изготовить из них наркотик для личного употребления.- показаниями свидетеля ФИО10 о том, что ДД.ММ.ГГГГ его и его соседа ФИО11 сотрудники наркоконтроля пригласили поприсутствовать в качестве понятых при личном досмотре задержанного по подозрению в хранении наркотических средств ФИО4 Он и ФИО11 согласились, после чего сотрудник наркоконтроля ФИО7 объяснил им, что они имеют право по поводу проводимого в их присутствии досмотра делать заявления, подлежащие занесению в протокол, знакомиться с составленным протоколом, а также обжаловать действия сотрудников, если они ограничивают их права. При этом им также разъяснили, что нельзя уклоняться в дальнейшем от вызовов к следователю и разглашать сведения, ставшие им известными в результате проведенного личного досмотра. Так, на <адрес>, напротив дома № около автомобиля <данные изъяты> перед проведением досмотра ФИО4 сотрудником было предложено самому добровольно выдать имеющиеся у него наркотические средстваили иные запрещенные предметы, на что ФИО4 заявил, что у него в кармане куртки семена мака в пакете. Далее в ходе личного досмотра у ФИО4 из правого бокового кармана куртки был изъят полиэтиленовый пакет, запечатанный герметически, с надписью «Мак» и рисунком, в котором находились семена мака. Этот полиэтиленовый пакет с содержимым был упакован в полимерный прозрачный пакет, горловина которого затем опечатана бумажной биркой с оттисками печати наркоконтроля и заверена его подписью и второго понятого. Когда ФИО7 спросил у ФИО4 откуда у того эти семена и зачем тот их носит при себе, последний пояснил, что купил их у своего знакомого Рышкова Р. за 350 руб. и хотел из них изготовить наркотик для себя. - показаниями свидетеля ФИО11, который в судебном заседании дал показания, аналогичные показания свидетеля ФИО10 - показаниями свидетеля ФИО4, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что примерно в ДД.ММ.ГГГГ он от своих знакомых услышал, что в продаже появились семена мака, обработанные специальным составом, из которых получается наркотик хорошего качества (то есть ощущается сильный наркотический эффект). Эти наркотики можно купить в Судже по цене 60 или 100 рублей за один двухсотграммовый пакет, но у кого именно эти семена можно было купить, он не знал. Примерно тогда же ему стало известно, что из <адрес> эти семена в <адрес> привозит Рышков Р. по прозвищу - <данные изъяты>. По поводу Рышкова Р.С. может пояснить, что он знаком с ним на протяжении нескольких лет. В ходе телефонного разговора Рышков Р.С. подтвердил, что у него есть какая-то знакомая на рынке в <адрес>, у которой тот покупает оптовые партии обработанных семян, которые потом использует для изготовления наркотика. Рышков Р.С. сказал, что один пакет обработанных семян весом 200 грамм будет стоить 350 рублей. После этого разговора, который, как он ранее пояснял, состоялся между ними примерно в ДД.ММ.ГГГГ., он до ДД.ММ.ГГГГ три или четыре раза приобретал у Рышкова Р.С. указанные <данные изъяты> семена и изготавливал из них наркотик для личного употребления. Ему было известно о том, что Рышков Р.С. тесно общается с Аноприевым А.Н. по прозвищу <данные изъяты> который также употребляет опийные наркотики. По поводу того, что происходило ДД.ММ.ГГГГ может пояснить следующее: в этот день он примерно в обеденное время позвонил Аноприеву А.Н. и спросил, не будут ли они с Рышковым Р.С. изготавливать наркотик, он бы мог купить у них уже готовый. Аноприев А.Н. ему ответил, что не знает, когда они будут изготавливать наркотик, но если что оставят для него дозу. В тот же день, позднее, примерно в <данные изъяты> он позвонил Рышкову Р.С. и спросил, не собирается ли тот изготавливать наркотик, на что Рышков Р.С. ему сказал, что готовить ничего не собирается, так как с утра уже это сделал. После этого он спросил, нельзя ли у того купить обработанных семян мака, на что Рышков Р.С. сказал, что позвонит ему как приедет. Он так понял, что Рышков Р.С. во время их разговора как раз ехал в <адрес> за указанными семенами мака. Так, они договорились, что когда Рышков приедет во <адрес>, то перезвонит ему и они встретятся на <адрес>. После этого, Рышков ему звонил около <данные изъяты>., но было плохо слышно и он тому сам тут же перезвонил. В ходе разговора Рышков ему сказал, что семена мака у него есть и тот ему продаст сколько нужно. Он сказал, что ему будет нужно четыре пакета, то есть на 1400 рублей, после чего они договорились, что через несколько минут встретятся около магазина <данные изъяты>, который находился недалеко от <адрес> тогда проживал на съемной квартире в <адрес>, то есть неподалеку от условленного места встречи. После этого, примерно через 20 мин., то есть около <данные изъяты>., он снова перезвонил Рышкову и спросил скоро ли тот приедет, на что тот ответил, что уже выехал к нему и как только прибудет к месту встречи, то позвонит. Затем, примерно в <данные изъяты>. он, выходя из дома, снова позвонил Рышкову и тот сказал, что уже его ждет около магазина <данные изъяты>. Буквально через минуту (он уже говорил, что тогда жил рядом с местом встречи), он подошел к магазину автозапчастей (также рядом располагался <данные изъяты>»), где его уже ждал Рышков. При этом, Рышков приехал на встречу вместе с Аноприевым на автомобиле последнего. При этом, Аноприев сидел за рулем, а Рышков рядом с ним. Он подошел к автомобилю со стороны, где сидел Рышков, тот, увидев его, открыл дверь машины и высунулся из салона, а он присел рядом с открытой дверью на корточки. В ходе разговора, примерно в <данные изъяты>. Рышков передал ему четыре пакета с семенами мака, а он отдал тому 1400 рублей. Может пояснить, что это были как раз семена марки «Сто пудов», то есть на пакетах была надпись «Мак», про которые ему раньше Рышков говорил, но покупал он их впервые, до этого пробовал только семена <данные изъяты>. Рышков ему сказал, что <данные изъяты> на этот раз не было, но из этих обработанных семян также получается наркотик хорошего качества. После этого, поговорив несколько минут, они попрощались и он пошел к себе домой, то есть по направлению к дому № по <адрес> поехал Рышков с Аноприевым, он не видел. По пути к дому он решил около забора среди камней (кирпичей), спрятать три пакета с приобретенными семенами мака, а один забрать домой. Он планировал из приобретенного количества мака изготовить наркотик несколько раз, а нести все пакеты домой не хотел, так как жил тогда не один и не хотел, чтобы его сожительница обнаружила эти семена. Один пакет было легче спрятать в доме, поэтому он и решил спрятать остальные три пакета на улице и забрать их позднее. Так, по пути домой, он около забора среди кирпичей спрятал три пакета, оставив при себе только один. Кроме того, может пояснить, что практически сразу как они расстались, Рышков ему перезвонил и поинтересовался, сразу ли он будет готовить наркотик из четырех пакетов, на что он тому сказал, что попробует сначала из трех, хотя на самом деле он думал использовать для изготовления наркотика только один из приобретенных пакетов с семенами мака. Он так сказал Рышкову потому что не хотел, чтобы тот думал потом, что у него еще остались семена мака, а знал, что он использовал практически сразу все количество. Этот разговор происходил между ними, когда он шел домой и по пути спрятал три пакета с семенами мака. После этого, когда он уже почти подошел к своему дому, его задержали сотрудники наркоконтроля, как ему пояснили, по подозрению в приобретении и хранении наркотических средств. Также ему сказали, что сейчас будут приглашены понятые и проведен его личный досмотр, но для этого им нужно немного отъехать на <адрес>, чтобы не поднимать лишний шум. Так, на <адрес> в присутствии двух понятых, был проведен его личный досмотр, перед началом которого ему было предложено добровольно выдать какие-либо запрещенные вещества, в том числе наркотики, на что он сказал, что у него в кармане куртки находится пакет с семенами мака. В дальнейшем, данный пакет был у него изъят, упакован в прозрачный полимерный пакет, опечатанный биркой с печатью наркоконтроля, на которой понятые поставили свои подписи. Больше в ходе его личного досмотра ничего обнаружено не было и не изымалось. По поводу изъятого пакета с семенами мака он пояснил сотрудникам наркоконтроля, что купил его для того, чтобы изготовить для себя наркотик у Рышкова Руслана в тот же день, то есть ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>. После этого им было дано объяснение, в котором он рассказал всю правду о том, когда и при каких обстоятельствах приобрел пакет с семенами мака. В своем объяснении сотрудникам наркоконтроля он говорил о том, что приобрел у Рышкова один пакет с семенами мака за 350 рублей, хотя на самом деле купил четыре пакета с указанными семенами мака. Он тогда не хотел говорить, что кроме изъятого пакета у него еще спрятаны три, так как сотрудники наркоконтроля их бы забрали, а он хотел изготовить для себя наркотик. После того, как его отпустили, он забрал спрятанные им три пакета и впоследствии изготовил из них наркотик. Ему были воспроизведены аудиозаписи телефонных переговоров, зафиксированных в ходе оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» в отношении Рышкова Р.С., а именно:1. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., которая представляет собой фонограмму разговора двух лиц После прослушивания фонограммы свидетель ФИО4 пояснил:На данной записи я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С., при этом я произношу фразы, обозначенные буквой Ю, а Рышков Р.С. - буквами РС. Этот разговор действительно происходил между нами ДД.ММ.ГГГГ днем и ранее я уже пояснял, что в ходе данного разговора мы договорились о том, что позднее встретимся и я куплю у Рышкова обработанные семена мака для изготовления наркотика. 2. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., которая представляет собой фонограмму разговора двух лиц После прослушивания фонограммы свидетель ФИО4 пояснил:На данной записи я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С., при этом я произношу фразы, обозначенные буквой Ю, а Рышков Р.С. - буквами РС. Этот разговор действительно происходил между нами ДД.ММ.ГГГГ, я перезванивал Рышкову уточнить, скоро ли он мне привезет семена мака, на что тот мне сказал, что уже ко мне едет. Моя фраза «возле тракторных запчастей» означает именно тот магазин автозапчастей на <адрес>, где мы впоследствии встретились с Рышковым, и он передал мне пакеты с обработанными семенами мака. 3. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., которая представляет собой фонограмму разговора двух лиц После прослушивания фонограммы свидетель ФИО4 пояснил:На данной записи я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С., при этом я произношу фразы, обозначенные буквой Ю., а Рышков Р.С. - буквами РС. Этот разговор действительно происходил между нами ДД.ММ.ГГГГ. Как я уже ранее пояснял, Рышков мне перезвонил сразу после того, как я забрал у него пакеты с семенами мака и этот разговор происходил между нами, когда я шел домой и по пути спрятал три пакета с семенами мака. Так, в данном разговоре Рышков интересуется, сразу ли я буду готовить наркотик из всех четырех купленных у него пакетов с семенами мака, на что я говорю, что изготовлю из трех, хотя на самом деле думал использовать только один.(Т. 1 л.д. 103-108);- показаниями свидетеля ФИО3, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что на рынке в <адрес> она продает различные продукты питания. Семена мака на продажу она привозила разные, покупала их оптом в <адрес>. Продавала она семена мака в <адрес> на рынке по 65 руб. за пакет. В среднем она ездила за семенами мака в <адрес> примерно два раза в месяц. С парнем по имени Руслан она познакомилась примерно в ДД.ММ.ГГГГ Он подошел к ее прилавку, увидел мак, купил его и начал с ней разговаривать, интересовался откуда мак, сколько и когда я его привожу. Она спросила, зачем он этим интересуется, на что он сказал, что ему надо на пирожки, и он может покупать у нее много мака, а потом попросил ее номер телефона. Она ему свой номер телефона дала. После этого они с Русланом стали созваниваться, он покупал у нее эти семена мака сразу по несколько десятков пакетов. Впоследствии в ходе общения она узнала, что он родом со <адрес>. В ходе общения она поняла, что Руслана не интересует весь мак подряд, а только некоторые виды. Он сам ей об этом говорил, Руслан научил ее разбираться в тех семенах мака, которые ему были нужны. Он ей объяснял, что семена мака отличаются по сроку производства, а именно по месяцам, а также бывают обработанные, темнее обычных. Светлые семена мака он называл белыми, а обработанные темными. Эти семена она продавала всем подряд. Руслану иногда она привозила пакеты с маком под заказ, то есть он просил определенное количество - то 20, то 40 пакетов, бывало по-разному. В <адрес> она также на разных базах, рынках и в магазинах старалась найти семена мака, какие просил Руслан, потому что он для нее был хорошим покупателем, так как она уже говорила, покупал мак по многу. Руслан стал покупать у нее мак примерно с ДД.ММ.ГГГГ По поводу того, что он у нее купил несколько пакетов с семенами мака ДД.ММ.ГГГГ, она уже ничего точно вспомнить не может, так как прошло много времени. Но может сказать, что это вполне могло быть так как он ей часто звонил и приезжал за маком, особенно поначалу. По поводу упаковок с маком она может сказать, что Руслан у нее покупал в основном два вида, которые называл <данные изъяты> и <данные изъяты>. Руслан больше всего интересовался маком Веселка, но если не было, то приезжал и покупал мак марки Сто пудов. Месяц производства мака она смотрела только по просьбе Руслана, а также только по его просьбе смотрела светлые семена мака, или темные. Как фамилия Руслана она не знает, но виделась с ним часто и хорошо запомнила его внешность. Также она часто с ним общалась по телефону, и хорошо помнит его голос. Кроме Руслана ей потом стали звонить еще какие-то ребята, и она с ними общалась также, то есть если у нее мак был, она им об этом говорила, если не было, то так и отвечала, что ничего нет. По поводу парня по имени Саша, который был вместе с Русланом, она толком ничего сказать не может. Он мог ей позвонить и сказать, что это Саша от Руслана, но она внешность его не помнит, даже если они и приезжали к ней за маком вместе, то это было не часто и она его видела мельком. По поводу того, что в семенах мака могут содержаться какие-то наркотики, или что из них готовят какой-то наркотик, она не знала. Она продавала мак только для кондитерских целей, для выпечки. На представленных ей аудиозаписях телефонных переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., она опознает свой голос и голос Рышкова Р.С. Содержание аудиозаписей соответствует содержанию разговоров, которые состоялись между ней и Рышковым Р.С. Эти разговоры между ними по поводу приобретения Рышковым Р.С. у нее мака.На представленной аудиозаписи телефонных переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., она узнает свой голос и голос знакомого парня Рышкова Р.С. по имени Саша. В этом разговоре Саша ей говорит, что они вместе с Рышковым Р.С. приедут за семенами мака.(т.3,л.д.10-20);  \witnesse  \proofb - рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> при проведении оперативно-розыскных мероприятий на <адрес> напротив дома № был задержан ФИО4, проживающий по адресу: <адрес>, в ходе личного досмотра которого был обнаружен и изъят полимерный пакет, имеющий надпись «Мак», внутри которого находилось растительное вещество, округлой формы, внешне похожее на семена растения мак. Указанный полимерный пакет с веществом был упакован в полимерный прозрачный пакет, горловина которого затем опечатана бумажной биркой с оттисками печати <данные изъяты> заверенной подписями понятых и направлен в <данные изъяты> исследования с целью установления принадлежности данного вещества к наркотическим средствам и определения количества. (т. 1, л.д. 5);- справкой о результатах оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что <данные изъяты> проводится проверка в отношении Рышкова Р.С. занимающегося незаконным приобретением и сбытом наркотических средств, опийной группы, замаскированных под семена пищевого мака. ДД.ММ.ГГГГ при проведении в отношении Рышкова Р.С. комплекса оперативно-розыскных мероприятий в <адрес> был задержан ФИО4, проживающий по адресу: <адрес>, в ходе личного досмотра которого был обнаружен и изъят полимерный пакет, имеющий надпись «Мак», внутри которого находилось растительное вещество, округлой формы. Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ на поверхности семян растения мак, находящихся в полимерном пакте имеются наркотические средства: кодеин массой 0,0012 гр.; морфин массой 0,0057 гр.; тебаин массой 0,0027 гр. По результатам проведенной проверки было установлено, что данное наркотическое средство ФИО4 было сбыто ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. на <адрес> около <данные изъяты>», расположенного на против дома №, гражданином Рышковым Р.С. за 350 рублей.( Т. 1 л.д. 7);- актом проведения скрытого наблюдения, составленный старшим оперуполномоченным по особо важным делам <данные изъяты> ФИО6, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ им, совместно со <данные изъяты> ФИО7 в связи с имеющейся оперативной информацией об осуществлении Рышковым Р.С. противоправной деятельности, связанной с незаконным сбытом наркотических средств опийной группы, замаскированных под семена пищевого мака, в отношении последнего проводилось оперативно-розыскное мероприятие - «наблюдение». Наблюдение велось по месту вероятного появления Рышкова Р.С. - территория, прилегающая к дому № по <адрес>. Проведенным наблюдением было установлено, что примерно в <данные изъяты>. к указанному дому подъехал автомобиль <данные изъяты> (зарегистрирован на Аноприева Г.Н.). Из данного автомобиля вышли Рышков Р.С. - с пассажирского места и с водительского - молодой человек, опознан как Аноприев А. Н., ДД.ММ.ГГГГ., проживающий <адрес>. Далее указанные лица вдвоем прошли во двор домовладения № по <адрес>, где находились до <данные изъяты> После этого Рышков Р.С., Аноприев А.Н. и мужчина - опознанный как ФИО9, проживающий в указанном адресе вышли из дома и на автомобиле <данные изъяты> проехали к автостанции <адрес>, где в <данные изъяты>. ФИО9 вышел из автомобиля, а Рашков Р.С. с Аноприевым А.Н. проехали на <адрес> к магазину <данные изъяты>. Здесь в <данные изъяты>. Аноприев А.Н. зашел в указанный магазин, а Рышков Р.С. ожидал его в машине. В <данные изъяты>. Аноприев А.Н. вернулся к машине и они проехали на <адрес> к дому № Здесь Рышков Р.С. в <данные изъяты>. зашел в первый подъезд указанного дома. В <данные изъяты>. он вернулся и они проехали на <адрес>, где в <данные изъяты>. остановились около <данные изъяты> и стали кого - то ожидать. В <данные изъяты> к ним из проулка, ведущему к <адрес> (из-за <данные изъяты>) подошел молодой человек, опознан как ФИО4 и вступил в разговор с Рышковым Р.С., при этом он присел перед автомобилем со стороны переднего пассажирского места, а Рышков Р.С. на пол корпуса был виден в дверном проеме автомашины. В ходе разговора в <данные изъяты> Рышков Р.С. и ФИО4 обменялись какими-то предметами, после чего в 16 час. 36 мин. они расстались. Рышков Р.С. совместно с Аноприевым А.Н. проехал на <адрес>, а ФИО4 направился в обратном направлении. Далее около <адрес> было произведено задержание ФИО4 по подозрению в незаконном приобретении наркотического средства. В целях конспирации проводимых оперативно-розыскных мероприятий ФИО4 на служебном автомобиле был доставлен на <адрес>, где был произведен его личный досмотр. В ходе личного досмотра ФИО4 в период времени с <данные изъяты>. был обнаружен и изъят полимерный пакет имеющий надпись «Мак», в котором находилось растительное вещество, округлой формы, которое согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ является семенами растения мак, на поверхности которых имеются наркотические средства: кодеин массой 0,0012 гр; морфин массой 0,0057 гр.; тебаин массой 0,0027 гр.(Т. 1 л.д. 10-11); - актом проведения скрытого наблюдения, составленный <данные изъяты> ФИО7, который аналогичен акту скрытого наблюдения, составленному старшим оперуполномоченным по особо важным делам <данные изъяты> ФИО6.(Т. 1 л.д. 12-13);- протоколом личного досмотра ФИО4, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в при проведении в <адрес> личного досмотра ФИО4 в правом кармане его куртки был обнаружен и изъят полимерный пакет, имеющий надпись «Мак», внутри которого находится растительное вещество округлой формы, внешне похожее на семена растения мак. По факту изъятия ФИО4 пояснил, что данные семена им были приобретены примерно в <данные изъяты>. на <адрес> у Рышкова Р.(Т. 1 л.д. 15);- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения общей массой 193,6 грамма, является семенами растения рода мак, которые согласно Единой конвенции ООН о наркотических средствах 1961 года и разъяснению постоянного комитета по контролю наркотиков, к наркотическим средствам не относятся. На представленных на исследование семенах растения рода мак имеются наркотические средства - морфин, кодеин и тебаин. Содержание морфина на поверхности семян составляет 0,002953% и 0,0057 грамма соответственно. Содержание кодеина на поверхности семян составляет 0,000618% и 0,0012 грамма соответственно. Содержание тебаина на поверхности семян составляет 0,001423% и 0,0027 грамма соответственно (на исследование израсходовано 10 грамм представленного на исследование вещества растительного происхождения в представленном на исследование состоянии).( Т. 1 л.д. 22);- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения общей массой 183,6 грамма, является семенами растения рода мак, которые к наркотическим средствам не относятся. На представленных на экспертное исследование поверхности семенах растения рода мак имеются наркотические средства - морфин, кодеин и тебаин. Масса морфина на поверхности семян составляет 0,002953% и 0,0054 грамма соответственно. Масса кодеина на поверхности семян составляет 0,000618% и 0,0011 грамма соответственно. Масса тебаина на поверхности семян составляет 0,001423% и 0,0026 грамма соответственно (на исследование израсходовано 8 грамм представленного на исследование вещества растительного происхождения в представленном на исследование состоянии).(т. 1 л.д. 46-50);- протоколом предъявления для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что свидетелю ФИО3 предъявлена фотография Рышкова Р.С. одновременно с фотографиями других лиц, размещенных на фототаблице и имеющих порядковые номера 1,2,3. Опознающая ФИО3, осмотрев предъявленные для опознания фотографии, заявила, что в лице, изображенном на фотографии № она опознает парня по имени Руслан, с которым познакомилась примерно в ДД.ММ.ГГГГ на <данные изъяты> в <адрес> и впоследствии именно этот парень покупал у нее семена мака в больших количествах. Она уверенно опознает именно этого парня из других, так как хорошо знает его внешность, потому что часто его видела. Результат опознания - Рышков Р. С. (т.3,л.д.21-23); - протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что были осмотрены предметы и вещества, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>., <данные изъяты> при проведении личного досмотра ФИО4 в <адрес>, а именно: полимерный пакет с надписью «МАК», содержащий вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного и серого цветов почковидной формы - семена растения мак.(т.1,л.д.55-56);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>., при проведении личного досмотра ФИО4 в <адрес> вещество растительного происхождения в виде смеси частиц черного и серого цветов почковидной формы - семена растения мак, находящееся в полимерном пакете с надписью «МАК» - признаны вещественными доказательствами и приобщены к материалам уголовного дела.(т.1,л.д.57);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что с участием <данные изъяты> ФИО15 В.В. был осмотрен CD-диск № с записью переговоров, полученных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров в отношении Рышкова Р. С.(т.1,л.д.89-100);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что фонограммы телефонных переговоров, размещенные на CD-диске с номером 17-13, который находится в бумажном конверте белого цвета, опечатанном бумажной биркой с пояснительными надписями и оттиском печати «Для справок №3» <данные изъяты> - признаны вещественными доказательствами и приобщены к материалам уголовного дела.(т.1,л.д.101); \proofe \witnessb (по эпизоду покушения Рышковым Р.С. и Аноприевым А.Н. на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере)- показаниями свидетеля ФИО7, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он по поручению <данные изъяты> принимал участие при проведении оперативно-розыскного мероприятия - наблюдение. Также в указанном мероприятии участвовал <данные изъяты> ФИО15. Наблюдение проводилось в отношении не установленного на тот момент лица по имени <данные изъяты>, который, согласно полученной информации намерен приобрести в <адрес> наркотическое средство - марихуана. На момент проведения наблюдения личность <данные изъяты> была не установлена, однако у него и ФИО15. имелось подробное описание внешности указанного лица и точные приметы, что давало возможность опознать Владимира среди других лиц и провести за ним наблюдение. Согласно поступившей информации, <данные изъяты> намеревался приобрести марихуану недалеко от <данные изъяты> расположенного в <адрес>, куда он, ФИО15 и двое понятых прибыли с целью проведения наблюдения. Так, они остановились недалеко от автобусной остановки, расположенной около <адрес> и с того места, где они находились, хорошо просматривалась территория, прилегающая к <данные изъяты> а также вход в него. Так, наблюдение было начато ими в <данные изъяты>. Проведенным впоследствии наблюдением было установлено, что в <данные изъяты>. <данные изъяты> вышел из помещения <данные изъяты> и направился к автобусной остановке, расположенной около <адрес> недалеко от которой находились он с ФИО15. и понятыми. В дальнейшем, личность <данные изъяты> была установлена, им оказался ФИО12, который подошел к остановке и на протяжении последующих 10 мин. находился в указанном месте. В <данные изъяты> к остановке подъехал автомобиль <данные изъяты>, из которого вышли двое мужчин. На тот момент ему уже было известно, что данный автомобиль находится в пользовании Аноприева А.Н., так как ДД.ММ.ГГГГ при проведении в <адрес> оперативно-розыскного мероприятия - наблюдение в отношении Рышкова Р.С. (который на тот момент проверялся в рамках оперативных материалов по факту причастности к сбыту наркотических средств опийной группы под видом семян пищевого мака и марихуаны), именно на данном транспортном средстве Рышков Р.С. передвигался по улицам <адрес> вместе с Аноприевым А.Н. Из указанного автомобиля с водительской стороны вышел мужчина, который сразу же был им и ФИО15 опознан как Рышков Р.С., а с переднего пассажирского сиденья вышел не установленный мужчина, после чего они вдвоем направились за автобусную остановку, на которой находился ФИО12, который, увидев указанных лиц, направился за ними следом. Далее, находясь за остановкой, Рышков Р.С. и ФИО12 отошли немного в сторону от не установленного мужчины, прибывшего на встречу вместе с Рышковым Р.С., и в ходе разговора обменялись между собой какими-то предметами. С того места где они находились, было хорошо видно все происходящее, но предметы, которыми Рышков Р.С. и ФИО12 между собой обменялись, были небольшого размера, обмен произошел достаточно быстро, поэтому рассмотреть в деталях, что именно указанные лица передали друг другу в ходе встречи, было невозможно. Сразу после состоявшегося обмена, Рышков Р.С. вместе с не установленным мужчиной вернулись в <данные изъяты> (при этом Рышков Р.С. сел за руль, а мужчина на переднее пассажирское сиденье), на котором проследовали по <адрес> в сторону машиностроительного завода. ФИО12 вернулся на автобусную остановку, где в <данные изъяты>. был задержан по подозрению в незаконном приобретении и хранении наркотических средств. Далее, ФИО15 в присутствии понятых произвел личный досмотр ФИО12, в результате которого у того было изъято наркотическое средство - марихуана массой 2 грамма. Как ему в дальнейшем стало известно, указанное наркотическое средство ФИО12 ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., за автобусной остановкой около <адрес>, незаконно сбыл Рышков Р.С. в обмен на семена пищевого мака.- показаниями свидетеля ФИО15., которые аналогичны вышеприведенным показаниям свидетеля ФИО7- показания свидетеля ФИО13, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашен <данные изъяты> для участия в качестве понятого. Также был приглашен второй понятой, после чего им пояснили, что в их присутствии в <адрес> будет проводиться оперативно-розыскное мероприятие - наблюдение в отношении мужчины по имени <данные изъяты>. В настоящее время ему уже известно, что это был ФИО12 Так, сотрудники наркоконтроля объяснили ему и второму понятому, что согласно имеющейся информации ФИО12 хочет приобрести наркотическое средство - марихуана. Им были разъяснены их права и обязанности. Для проведения наблюдения он, второй понятой и сотрудники наркоконтроля ФИО7 и ФИО15 прибыли в <адрес>, где остановились недалеко от автобусной остановки, расположенной около <адрес> ему и второму понятому объяснили, что по имеющейся информации ФИО12 должен появиться около <данные изъяты> которое хорошо было видно с того места, где они остановились. Наблюдение было начато. Затем из помещения <данные изъяты> вышел мужчина. ФИО7 и ФИО15 ему и второму понятому сказали, что это и есть <данные изъяты> (то есть ФИО12), за которым им и нужно следить. Выйдя из кафе, ФИО12 направился к автобусной остановке, недалеко от которой они находились. Там, на остановке, ФИО12 простоял один на протяжении последующих 10 мин. В <данные изъяты>. к остановке подъехал автомобиль <данные изъяты>, государственный регистрационный знак он в настоящее время уже не помнит, может только сказать, что там были цифры 7 и 1. Из этого автомобиля вышли двое мужчин. ФИО7 и ФИО15 указали им на мужчину, который вышел с водительской стороны и пояснили, что это Рышков Р. С., который живет в <адрес>. Второго мужчину им сотрудники наркоконтроля не назвали, сказав, что в данный момент не смогли его опознать, но позднее установят его личность. Так, Рышков Р.С. и не установленный мужчина прошли за автобусную остановку, на которой был ФИО12, который их увидел и пошел следом. Находясь за остановкой, Рышков Р.С. и ФИО12 отошли немного в сторону от не установленного мужчины, и в ходе разговора в <данные изъяты>. обменялись между собой какими-то предметами. С того места, где они находились, было плохо видно, чем именно они обменялись, так как предметы были небольшого размера и сам обмен произошел очень быстро. Сразу после этого, Рышков Р.С. вместе с не установленным мужчиной вернулись в <данные изъяты> (при этом Рышков Р.С. сел за руль, а мужчина на переднее пассажирское сиденье), на котором проследовали по <адрес> в сторону машиностроительного завода. ФИО12 при этом вернулся на автобусную остановку, где был задержан сотрудниками наркоконтроля по подозрению в незаконном приобретении и хранении наркотических средств. Затем, в его присутствии и второго понятого около <адрес> ФИО15 провел личный досмотр ФИО12 Перед началом досмотра ФИО12 было предложено добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, в том числе наркотические средства, на что тот сразу сказал, что у него в куртке лежит марихуана. В ходе личного досмотра, из правого бокового кармана куртки ФИО12 ФИО15 извлек бумажный сверток, в котором находился прозрачный полимерный пакетик с измельченным веществом растительного происхождения темно-зеленого цвета. На вопрос ФИО15., где тот это взял, ФИО12 ответил, что данное вещество ему в обмен на семена пищевого мака несколько минут назад передал парень по имени Руслан около автобусной остановки, расположенной напротив дома № по <адрес>.В дальнейшем, изъятый у ФИО12 бумажный сверток, содержащий полимерный пакетик с растительным веществом, был помещен в прозрачный полимерный пакет, горловина которого опечатана бумажной биркой с печатью наркоконтроля, на которой он и второй понятой поставили свои подписи. После того, как ФИО15 написал соответствующий протокол, то зачитал его им вслух, а затем они все его подписали. Затем, по прибытии в <адрес>, сотрудники наркоконтроля предложили им пройти в отдел для дачи объяснений по поводу увиденного.(т.1,л.д.173-175);- показаниями свидетеля ФИО14, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что они аналогичны показаниям, допрошенного в судебном заседании свидетеля ФИО13(т.1,л.д.176-178);- показаниями свидетеля ФИО12, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что наркотическое средство - марихуану он употребляет путем курения на протяжении последних пяти лет. При этом, он не употребляет этот наркотик систематически и у него нет наркотической зависимости. На учете у врачей нарколога и психиатра он не состоит, и никогда не обращался к этим врачам за помощью. Так как он курит марихуану, то знает, что ее получают из листьев и верхушек конопли. Сам он в основном приобретал марихуану для себя именно таким способом, то есть когда случайно находил дикорастущую коноплю, обрывал с нее листья и верхушки, потом их сушил, измельчал и курил полученную марихуану. Сам он никогда не занимался выращиванием конопли, а также никогда никому полученную марихуану не продавал и никого ею не угощал, так как знает, что это уголовные преступления. Наркотические средства опийной группы он сам не употребляет, но у него есть знакомые, которые эти наркотики употребляют внутривенно. От них он узнал, что для изготовления наркотика они используют семена мака, которые вываривают в растворителе. Подробности этого процесса он не знает. Около двух лет назад, то есть в ДД.ММ.ГГГГ, он проводил время в компании знакомых в <адрес>, и в тот день с ними также был парень по имени <данные изъяты>. Он с <данные изъяты> познакомились и, в ходе общения, он узнал, что тот употребляет опийные наркотики. Фамилию или другие данные <данные изъяты> он не знает, ему известно только его имя. После этого он с <данные изъяты> долгое время не виделся и не общался. ДД.ММ.ГГГГ он с утра был в <адрес> по личным делам, когда примерно в 11 час. случайно на улице встретил <данные изъяты>. Они поговорили на разные бытовые темы, а также в разговоре он сказал <данные изъяты>, что по прежнему курит марихуану, но сейчас у него нет никого, кто мог бы ему ее продать. Также он спросил у <данные изъяты>, не знает ли тот случайно, где можно купить марихуану. <данные изъяты> ему на это сказал, что есть у него один знакомый, который продает марихуану неплохого качества по 500 рублей за спичечный коробок, или меняет ее на семена мака, из которых можно изготавливать опийный наркотик. Кроме того, в ходе этого же разговора он понял, что ему выгоднее будет не покупать марихуану за деньги, а поменять ее на семена мака. Он подумал, что семена мака для обмена сможет купить в любом магазине, хотя знал, что тех, кто готовит из них наркотик интересуют определенные семена мака, содержащие наркотики, которые в магазинах не продаются. Он об этом слышал от знакомых, которые употребляют опийные наркотики, а также слышал, что хорошие семена мака для наркотика продаются в <адрес>. Он <данные изъяты> в тот день сказал, что у него есть немного «московских» семян мака, хотя на самом деле у него их не было. Так, он с <данные изъяты> договорились позднее созвониться по этому поводу, для чего тот взял у него номер телефона. После этого разговора <данные изъяты> перезвонил ему ДД.ММ.ГГГГ около 10 час. дня и сказал, что поговорил со своим знакомым и тот готов обменять марихуану на его «московские» семена мака. Также <данные изъяты> ему сказал, что им надо будет встретиться в <адрес> где -то в половине первого дня, то есть в <данные изъяты>. на <данные изъяты>, где тот его и познакомит с парнем, у которого он в дальнейшем сам сможет приобретать марихуану. После этого разговора, он в одном из продуктовых магазинов <адрес> купил 200 граммовый пакет с кондитерским маком, который из заводской упаковки пересыпал в обычный полиэтиленовый пакет, и на маршрутном такси выехал в <адрес>. Там, он зашел в <данные изъяты> расположенном неподалеку от условленного места встречи, где находился примерно до <данные изъяты>. В это время он вышел из кафе и пошел к остановке, где должен был встретиться с <данные изъяты> и его знакомым. Когда он пришел на остановку, там еще никого не было. Он простоял около 10 мин., когда увидел, как к остановке подъехал <данные изъяты>, из которого вышел <данные изъяты> и ранее незнакомый ему парень. Они вдвоем прошли за остановку, он направился следом за ними. Подойдя, он поздоровался с <данные изъяты>, после чего тот познакомил его с парнем, который представился как Руслан. Затем, он с Русланом немного отошли в сторону от <данные изъяты>, он достал пакет с семенами мака и отдал Руслану, а тот передал ему в обмен бумажный сверток. Он убрал сверток в карман куртки, после чего они практически сразу же разошлись, то есть Руслан и <данные изъяты> вместе сели в автомобиль, на котором приехали, и поехали куда-то в сторону машзавода, а он остался на остановке и ждал маршрутку, чтобы ехать домой в <адрес>. Также может пояснить, что на заднем сиденье в машине сидел еще какой-то парень, но он его плохо рассмотрел, а Руслан находился за рулем автомобиля и когда подъехал к остановке, и когда уезжал. Так, он вернулся на остановку, где через несколько минут к нему подошли сотрудники наркоконтроля - ФИО15 и ФИО7, которые представились, показали удостоверения и сказали, что он задержан по подозрению в незаконном приобретении наркотического средства. Затем, они немного отошли от остановки в сторону, где после того, как пригласили двух понятых, ему предложили добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, в том числе наркотики, на что он сразу пояснил, что у него в кармане куртки лежит марихуана, которую он хочет выдать добровольно. После этого, сотрудник наркоконтроля ФИО15 в присутствии понятых изъял у него из кармана куртки бумажный сверток, который приоткрыл и показал всем присутствующим, что внутри находится пакетик от сигаретной пачки с растительным веществом. На вопрос ФИО15, что это за вещество и где он его взял, он ответил, что в свертке марихуана, которую ему примерно пять минут назад передал парень по имени Руслан за остановкой, около которой они находятся. Далее, был составлен протокол его досмотра, в котором изложено все происходившее, а изъятый у него бумажный сверток с содержимым упаковали в прозрачный полимерный пакет, который опечатали биркой с печатью наркоконтроля.(т.1,л.д.167-169);- показаниями свидетеля ФИО31, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что знакомые, которые употребляют наркотики у него действительно есть, в числе которых также Рышков Р. С. по кличке <данные изъяты>, Разуваев Р.В. и Аноприев А. Н. по кличке <данные изъяты>. Всех этих людей он хорошо знает в лицо, а также ему знакомы их голоса. Примерно осенью или зимой ДД.ММ.ГГГГ в компании общих знакомых в <адрес> он познакомился с парнем по имени <данные изъяты> из <адрес>. В настоящее время он уже узнал, что это ФИО12 Тогда, в ДД.ММ.ГГГГ они просто пообщались с ним, в том числе он узнал, что ФИО12 курит марихуану, но после этого раза они общение не поддерживали. В следующий раз он с ФИО12 случайно встретился в ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> (то есть в <адрес>). В разговоре тот спросил, не знает ли он у кого можно купить марихуану, так как тот по- прежнему ее употребляет. Он сказал, что наверно сможет тому в этом вопросе помочь, но конкретного ничего не обещал. В тот же день он с Кряжевым обменялись номерами телефонов, чтобы в дальнейшем просто поддерживать общение. По поводу его общения с Рышковым Р.С. может сказать, что знает его давно, несколько лет. О том, что Рышков употребляет опийные наркотики, он тоже знает. Также от самого Рышкова и их общих знакомых он слышал, что у того есть марихуана по 500 рублей за спичечный коробок. Также он слышал, что Рышков может поменять марихуану на семена мака, которые нужны для изготовления опийного наркотика. Когда они встретились в <адрес> с ФИО12 тот ему рассказал, что есть немного семян мака из <адрес>. Он решил помочь ФИО12 купить марихуану у Рышкова или обменять на нее семена мака, так как Кряжев тогда сказал, что эти семена тому ни к чему. После этого, он созвонился с Рышковым Р.С. и рассказал, что у него есть знакомый, который хочет приобрести марихуану или поменять на нее московские семена мака. Рышков согласился на такой обмен. Он после этого позвонил ФИО12 и сказал, что нашел для того возможность обменять семена мака на марихуану и сказал, что сегодня же в половине первого дня он может того познакомить с этим человеком (имея в виду Рышкова Р.С.). Кряжев сказал, что в это время будет на остановке в Пенах, которая находится напротив отдела полиции. В какой именно день это было, он точно не помнит, но с тем, что этот разговор и последующая встреча Рышкова с ФИО12 произошли ДД.ММ.ГГГГ, он полностью согласен. После разговора с ФИО12 он перезвонил Рышкову и рассказал, о чем договорился. В тот же день, то есть ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время он встретился с Рышковым Р.С., который приехал в <адрес> на машине Аноприева А.Н., который также был вместе с Рышковым. Может сказать, что у Аноприева А.Н. <данные изъяты>, госномера он не знает, не обращал на него внимания. После того, как они встретились, то все вместе, то есть он, Аноприев и Рышков, поехали к остановке, где должен был быть ФИО12 Когда они подъехали к этой остановке, он увидел ФИО12 и показал того Рышкову. Они вместе с Рышковым подошли к ФИО12, он их познакомил, после чего отошел немного в сторону, чтобы те уже общались между собой. Чем они там обменивались, он конкретно не видел, и не слышал, о чем говорили. Может только сказать, что потом, когда он с Аноприевым и Рышковым уезжали от остановки, Рышков сказал, что забрал семена мака. Он от этого обмена не имел никакой выгоды, просто помог ФИО12 приобрести марихуану, так как тот сам ему жаловался, что не может ее нигде достать. Откуда марихуана у Рышкова, он не знает. Просто он знал, что она у того есть. Рышков его никогда не просил искать знакомых, чтобы купили у того наркотик или поменяли на семена мака, которые Рышкову были нужны. Больше он ничего пояснить не может. После воспроизведения ему аудиозаписей телефонных переговоров, зафиксированных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров» в отношении Рышкова Р.С., а именно: 1. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., которая представляет собой фонограмму разговора двух лиц Свидетель ФИО31 пояснил:На данной записи я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно между нами происходил, и я уже рассказывал по какому поводу. Это когда я поговорил с ФИО12 и решил помочь ему взять марихуаны. Именно в этом разговоре я рассказываю Рышкову про ФИО12, у которого есть московские семена и Рышков соглашается поменять на эти семена имевшуюся у него марихуану. 2. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>., которая представляет собой фонограмму разговора двух лиц Свидетель ФИО31 пояснил:На данной записи я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно между нами происходил и состоялся он в тот день, когда я познакомил ФИО12 и Рышкова.(т.2,л.д.239-242);  \witnesse \proofb - рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> около автобусной остановки, расположенной недалеко от <адрес> Рышков Р.С., зарегистрированный по адресу: <адрес>, осуществил незаконный сбыт ФИО12 наркотического средства марихуана, постоянной массой 2,0 грамма (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ г.).(т.1,л.д.114);- справкой о результатах оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что <данные изъяты> проводится проверка в отношении Рышкова Р.С., занимающегося незаконным сбытом наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ при проведении в <адрес> оперативно-розыскных мероприятий был задержан ФИО12 В ходе личного досмотра ФИО12 в период времени с <данные изъяты>. было обнаружено и изъято наркотическое средство марихуана, постоянной массой 2,0 грамма (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ г.). По результатам проведенной проверки было установлено, что данное наркотическое средство ФИО12 было незаконно сбыто ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 час. 45 мин. около <данные изъяты>, расположенной недалеко от <адрес> Рышковым Р.С.(т.1,л.д.115);- копией акта проведения скрытого наблюдения, составленного <данные изъяты> ФИО15, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ им, совместно со <данные изъяты> ФИО7 на основании имеющейся оперативной информации о намерении лица по имени <данные изъяты>, как в дальнейшем оказалось ФИО12, осуществить незаконное приобретение в <адрес> наркотического средства - марихуана, проводилось оперативно-розыскное мероприятие - наблюдение. Наблюдение велось по месту вероятного появления ФИО12 - <данные изъяты> <адрес>. Проведенным наблюдением установлено, что примерно в <данные изъяты> ФИО12 вышел из <данные изъяты> и подошел к автобусной остановке, расположенной около <адрес> Постояв несколько минут ФИО12 за остановкой подошел к двум мужчинам, один из которых опознан как Рышков Р.С., ДД.ММ.ГГГГ., проживающий по адресу: <адрес>. ФИО12 общался с Рышковым Р.С., а второй молодой человек находился в стороне. Примерно в <данные изъяты>. ФИО12 и Рышков Р.С. обменялись какими-то предметами, после чего последний вместе с не установленным лицом на автомобиле <данные изъяты> направились по <адрес> в сторону машзавода, а ФИО12 в <данные изъяты>. был задержан по подозрению в незаконном приобретении наркотического средства. В ходе личного досмотра ФИО12 в период времени с <данные изъяты>. было обнаружено и изъято наркотическое средство марихуана, постоянной массой 2,0 грамма (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года), которое, как пояснил ФИО12 было сбыто ему ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>. Рышковым Р.С. около автобусной остановки расположенной напротив <адрес> за семена кондитерского мака.(т.1,л.д.121);- копией акта проведения скрытого наблюдения, составленного <данные изъяты> ФИО7, из которого следует, что он аналогичен копии акта проведения скрытого наблюдения, составленного <данные изъяты> ФИО15, из которого следует.(т.1,л.д.122);- копией протокола личного досмотра ФИО12, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ при проведении около <адрес> личного досмотра ФИО12 в правом боковом кармане его куртки был обнаружен и изъят бумажный сверток, внутри которого находится прозрачный полимерный сверток с веществом растительного происхождения, внешне похожем на измельченные части растения конопля. По факту изъятия ФИО12 пояснил, что данное растительное вещество ему сбыл молодой человек по имени Руслан ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>. около автобусной остановки, расположенной напротив <адрес>.(т.1,л.д.123); - копией справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 2,0 грамма (на исследование израсходовано 0,1 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.1,л.д.125);- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 1,9 грамма (на исследование израсходовано 0,1 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.1,л.д.140-141);- протоколом предъявления для опознания по фотографии, из которого следует, что свидетелю ФИО12 предъявлена фотография Рышкова Р.С. одновременно с фотографиями других лиц, размещенных на фототаблице и имеющих порядковые номера 1,2,3. Опознающий ФИО12, осмотрев предъявленные для опознания фотографии, заявил, что в лице, изображенном на фотографии № он опознает парня по имени Руслан, с которым его ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> познакомил <данные изъяты>. Этот Руслан в тот же день, то есть ДД.ММ.ГГГГ поменялся с ним марихуаной на семена мака. Он уверенно опознает Руслана по чертам лица, так как видел его в непосредственной близости и хорошо его запомнил. Это именно тот парень, который как он уже говорил, дал ему марихуану ДД.ММ.ГГГГ в обмен на пищевой мак. Результат опознания - Рышков Р.С.(т.1,л.д.170-172);- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что были осмотрены предметы и вещества, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты>. при проведении личного досмотра ФИО12, а именно: сверток, изготовленный из бумажного листа с текстом «Микс из сочных фруктов», в котором находится прозрачный полимерный пакетик с веществом растительного происхождения зеленого цвета в виде измельченных верхушек с листьями.(т.1,л.д.145-146);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств, из которого следует, что изъятое ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты>. при проведении личного досмотра ФИО12 вещество растительного происхождения зеленого цвета в виде измельченных верхушек с листьями, содержащееся в полимерном свертке, находящемся в свертке из бумажного листа с текстом «Микс из сочных фруктов» - признано вещественным доказательством и приобщено к материалам уголовного дела.(т.1,л.д.147);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что с участием <данные изъяты> <данные изъяты> ФИО15 был произведен осмотр и прослушивание CD-диска № с записью переговоров, полученных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров в отношении Рышкова Р. С.(т.1,л.д.156-159);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что фонограммы телефонных переговоров, размещенные на CD-диске с номером 15-13, который находится в бумажном конверте белого цвета, опечатанном бумажной биркой с пояснительными надписями и оттиском печати «Для справок №3» <данные изъяты> - признаны вещественными доказательствами и приобщены к материалам уголовного дела.(т.1,л.д.160);- рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> при проведении оперативно-розыскного мероприятия - «оперативный эксперимент» примерно в <данные изъяты> в автомобиле <данные изъяты> Рышков Р. С., проживающий по адресу: <адрес> составе группы лиц по предварительному сговору с Аноприевым А.Н., проживающим по адресу: <адрес>, двигаясь по <адрес> в районе д. №№ осуществили незаконный сбыт наркотического средства - марихуана, массой 8,63 грамма ФИО12, принимавшему участие в данном мероприятии (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ г.).(т.1,л.д.207);- справкой о результатах оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что <данные изъяты> проводится проверка в отношении Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. осуществлявших в составе группы лиц по предварительному сговору незаконный сбыт наркотического средства - марихуана. ДД.ММ.ГГГГ в соответствии с п.4 ч.1 ст.6 и ст.ст. 8, 13, 15 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности», на основании постановления № 1117-с от ДД.ММ.ГГГГ утвержденного <данные изъяты> полковником полиции ФИО32, в отношении Рышкова Р.С. было проведено оперативно-розыскное мероприятие - «оперативный эксперимент». В ходе проведения данного мероприятия установлено, что ДД.ММ.ГГГГ Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. действуя в составе группы лиц по предварительному сговору в <данные изъяты> примерно в <данные изъяты>. в автомобиле <данные изъяты> двигаясь по <адрес> в районе д. №№ осуществили незаконный сбыт наркотического средства - марихуана, массой 8,63 грамма ФИО12, принимавшему участие в данном мероприятии, путем обмена на семена растения мак (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ г.).(т.1,л.д.208);- постановление о проведении оперативного эксперимента от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что было принято решение о проведении ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес> оперативно - розыскного мероприятия оперативный эксперимент в отношении Рышкова Р.С.(т.1,л.д.211-212);- протоколом личного досмотра ФИО12, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> при проведении в <адрес> личного досмотра ФИО12 он добровольно выдал бумажный сверток светло-коричневого цвета, скрепленный резинкой зеленого цвета, внутри которого находится вещество растительного происхождения внешне похожее на измельченные части растиения конопля. По факту изъятия ФИО12 пояснил, что выданное им вещество было ему сбыто ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. Рышковым Р.С. и неизвестным парнем в автомобиле Фольксваген.(т.1,л.д.222);- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе наркотическое средство тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 8,63 грамма (на исследование израсходовано 0,2 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.1,л.д.229);- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе наркотическое средство тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 г. (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 8,43 грамма (на исследование израсходовано 0,2 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.1,л.д.295-297); \proofe  \witnessb - показаниями свидетеля ФИО7, о том, что ДД.ММ.ГГГГ в результате проведения на территории <адрес> оперативно-розыскного мероприятия - наблюдение был задержан ФИО12, при личном досмотре которого было обнаружено и изъято наркотическое средство - марихуана, массой 2 грамма, которое, как было установлено, было ему сбыто в обмен на семена пищевого мака Рышковым Р.С. В дальнейшем, от ФИО12 на добровольной основе было получено согласие на оказание органам наркоконтроля содействия в документировании преступной деятельности Рышкова Р.С. ДД.ММ.ГГГГ, в результате проведения в отношении Рышкова Р.С. оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров, были получены сведения, что последний обратился к ФИО12 с просьбой осуществить очередной обмен наркотического средства - марихуана на семена растения мак. Было принято решение о проведении в отношении Рышкова Р.С. оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент. Датой проведения указанного мероприятия было назначено ДД.ММ.ГГГГ Проведение оперативного эксперимента было поручено <данные изъяты> <данные изъяты> ФИО15. Кроме того, в данном оперативно-розыскном мероприятии должен был принимать участие ФИО12, как лицо, уже приобретавшее наркотик у Рышкова Р.С. Ему в рамках проведения оперативного эксперимента было поручено проводить негласное наблюдение за передвижениями Рышкова Р.С. Для проведения оперативного эксперимента было осуществлено приобретение в торгово-розничной сети семян пищевого мака, которые были направлены в <данные изъяты> для проведения химического исследования на предмет содержания в своем составе наркотических средств. После проведенного химического исследования было установлено, что указанные семена мака наркотическим средством не являются и никаких наркотиков в своем составе не содержат. ДД.ММ.ГГГГ, используя свой личный автомобиль, он выехал в <адрес> для осуществления наблюдения за передвижениями Рышкова Р.С. в рамках проводимого ФИО15 оперативного эксперимента. В ходе прослушивания телефонных переговоров Рышкова Р.С. были получены сведения, что последний со своего мобильного телефона периодически созванивался с Аноприевым А.Н. и они обговаривали подробности совершения ими совместного сбыта марихуаны ФИО12 в обмен на семена мака. ДД.ММ.ГГГГ, он прибыл в п. <адрес>, так как согласно оперативной информации, Рышков Р.С, должен был находится в доме ФИО30 Проведенным наблюдением было установлено, что к дому ФИО30 подъехал автомобиль <данные изъяты>, из которого вышел Аноприев А.Н. и зашел в дом. Аноприев А.Н. прибыл на автомобиле один. Затем Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. вышли из дома ФИО30, сели в автомобиль <данные изъяты>, на котором приехал Аноприев А.Н. и проследовали к автобусной остановке, расположенной около <адрес>. Рышков Р.С. сел за руль указанного автомобиля, а Аноприев А.Н. - на переднее пассажирское сиденье. Подъехав к указанной остановке, на которой находился в тот момент ФИО12, Рышков Р.С. остановил автомобиль примерно в 10-15 метрах от остановки, после чего Аноприев А.Н. вышел из машины, пропуская на заднее сиденье ФИО12 После того, как ФИО12 оказался в салоне автомобиля, Рышков Р.С. продолжил движение по улицам <данные изъяты>, нигде при этом не останавливаясь. Указанные лица втроем постоянно передвигаясь на автомобиле по улицам поселка в течении примерно десяти минут, вернулись обратно к автобусной остановке около <адрес>, где Аноприев А.Н. снова вышел из автомобиля, пропуская ФИО12 Затем, ФИО12 ушел, а Аноприев А.Н. и Рышков Р.С. проследовали обратно на <адрес> к дому ФИО30, где были оставлены им без дальнейшего наблюдения. В дальнейшем, было установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в результате проведенного оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент, Рышков Р.С. по предварительному сговору с Аноприевым А.Н., в ходе движения автомобиля <данные изъяты> по улицам <адрес>, осуществили незаконный сбыт ФИО12 наркотического средства - марихуана, массой 8,63 грамма в обмен на семена пищевого мака. Кроме того, в ходе прослушивания телефонных переговоров Рышкова Р.С. была получена информация о том, что ДД.ММ.ГГГГ Аноприев А.Н. и Рышков Р.С. использовали переданные им ФИО12 семена пищевого мака для изготовления наркотического средства опийной группы, в результате чего наркотик у них не получился, и они предъявили ФИО12 по данному поводу свои претензии.(т.1,л.д.278-281);- показаниями свидетеля ФИО15 В.В., которые аналогичны вышеприведенным показаниям свидетеля ФИО7, допрошенного в судебном заседании. - показаниями свидетеля ФИО33, о том, что ДД.ММ.ГГГГ он принимал участие в качестве понятого при проведении сотрудниками наркоконтроля оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент. Также был приглашен второй понятой, после чего оперативный сотрудник наркоконтроля ФИО15 им пояснил, что указанное мероприятие будет проводиться на территории <адрес> в отношении жителя <адрес> Рышкова Р.С., который причастен к сбыту марихуаны в обмен на семена мака или за деньги. Также ему и второму понятому ФИО15 разъяснил их права и обязанности. Затем, ему и второму понятому ФИО15. представил ФИО12 и пояснил, что этот человек будет принимать непосредственное участие в оперативном эксперименте. После этого, они все вместе на служебном автомобиле наркоконтроля выехали в <адрес>. ФИО15 пояснил, что еще один оперативный сотрудник - ФИО7 будет также находится в <адрес> и следить со стороны за передвижениями Рышкова Р.С. По прибытии в <адрес>, они остановились на перекрестке <адрес> и <адрес>, недалеко <данные изъяты>, где в автомобиле ФИО15 передал ФИО12 полимерный черный пакет с ручками, продемонстрировав при этом, что в пакете находится прозрачный пакет с семенами мака. Также ФИО15 пояснил, что эти семена мака предназначены для проведения оперативного эксперимента и будут переданы Рышкову Р.С. в обмен на марихуану, а также, что это семена пищевого мака, которые куплены в обычном магазине и по ним было проведено химическое исследование, которое установило, что никаких наркотиков в этом маке не содержится. ФИО15 показал ему, второму понятому и ФИО12 справку о химическом исследовании, где так и было написано, что семена мака наркотиком не являются и ничего наркотического в своем составе не содержат. ФИО15 составил соответствующий протокол, который они подписали. Затем, ФИО15 произвел личный досмотр ФИО12, в ходе которого у ФИО12 ничего запрещенного обнаружено не было, у того были при себе только выданные ФИО15 семена мака. По факту проведенного личного досмотра ФИО15 написал протокол, который они все подписали. ФИО15 сказал ФИО12, что все время в ходе оперативного эксперимента они будут следить за происходящим, а также пояснил ему и второму понятому, что нужно все время следить за ФИО12, стараясь не выпускать того из вида, а также обращать внимание на людей, с которыми ФИО12 будет общаться в рамках этого мероприятия. ФИО12 направился к месту встречи с Рышковым Р.С., а именно к автобусной остановке, расположенной около <адрес> вышеназванного поселка. При этом он, второй понятой и ФИО15 на служебном автомобиле ехали за ФИО12, не выпуская того из вида. Подойдя к остановке, ФИО12 остановился там и стал ждать Рышкова Р.С. Все время ожидания к ФИО12 никто не подходил, он все время был один. Примерно в <данные изъяты>. со стороны <адрес> к остановке, на которой находился ФИО12, подъехал автомобиль <данные изъяты>. ФИО15 обратил его и второго понятого внимание на этот автомобиль и сказал, что это на встречу к ФИО12 приехал Рышков. С того места, где они находились, им было видно, что в машине спереди сидят два человека. ФИО15. им сказал, что за рулем машины находится Рышков Р.С. Так, подъехав к остановке, автомобиль остановился, после чего с переднего пассажирского сиденья вышел молодой человек, пропуская подошедшего ФИО12 на заднее пассажирское сиденье автомобиля. В настоящее время ему уже известно, что это был Аноприев А.Н. Аноприев А.Н. выходил из автомобиля и пропускал ФИО12 внутрь, потому что автомобиль трехдверный. Потом, когда ФИО12 уже был внутри салона, машина поехала по улицам <адрес>, в сторону машиностроительного завода. ФИО15 им сказал, что за машиной, в которой уехал ФИО12 с Аноприевым и Рышковым должен будет наблюдать второй оперативный сотрудник - ФИО7 Так, он, второй понятой и ФИО15. оставались на прежнем месте, когда примерно в 15 час. 30 мин. тот же автомобиль <данные изъяты>, за рулем которого по - прежнему находился Рышков Р.С., подъехал обратно к автобусной остановке, с переднего пассажирского сиденья вышел Аноприев А.Н., выпуская ФИО12 из автомобиля, после чего Аноприев А.Н. сел обратно на переднее пассажирское сиденье и автомобиль уехал. ФИО12 пошел к месту, где они должны были с ним встретиться, то есть обратно к перекрестку <адрес>, а они с ФИО15. на автомобиле ехали вслед за ним. ФИО15 обратил его внимание и второго понятого на то, что у ФИО12 в руках нет черного пакета, в котором был мак. На перекрестке <адрес>, они с ФИО15. вышли из автомобиля, подошли к ФИО12, который сразу передал ФИО15. сверток из бумаги светло-коричневого цвета, скрепленном зеленой резинкой для денег. При этом, ФИО12 сказал, что этот сверток, в котором находится марихуана, ему передали Рышков Р.С. и незнакомый ФИО12 парень (то есть как сейчас известно - Аноприев А.Н.) в ходе движения автомобиля <данные изъяты> по <адрес>, примерно в <данные изъяты>. в обмен на семена мака, которые тому выдал ФИО15. После этого, ФИО15. открыл сверток и показал ему и второму понятому, что внутри находится растительное вещество, похожее на марихуану. Затем, ФИО15. в его присутствии и второго понятого провел личный досмотр ФИО12, в ходе которого у того ничего запрещенного обнаружено не было. По поводу личного досмотра ФИО15. написал соответствующий протокол, который они все подписали. ФИО15. упаковал бумажный сверток с растительным веществом, выданный ФИО12 пред досмотром, в прозрачный полимерный пакет и опечатал биркой с печатью наркоконтроля, на которой поставили свои подписи он и второй понятой. - показания свидетеля ФИО14, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, которые аналогичны вышеприведенным показаниям свидетеля ФИО33(т.2,л.д.139-142);- показаниями свидетеля ФИО12, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст.281 УПКРФ, из которых следует, что оперативные сотрудники наркоконтроля предложили ему принять участие в проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении Рышкова Р.С., чтобы пресечь его преступную деятельность, на что он согласился. Ему сотрудники наркоконтроля объяснили, что как только Рышков Р.С. ему позвонит по поводу обмена наркотиками, он должен будет им об этом сообщить. ДД.ММ.ГГГГ, ближе к вечеру ему позвонил Рышков Р.С., который спросил, смогут ли они еще раз поменять семена мака на марихуану. Он сказал, что по этому поводу лучше созвонится на следующий, якобы ему надо узнать о наличии семян мака. В тот же день он сообщил сотрудникам наркоконтроля об этом звонке, после чего его проинструктировали, как в дальнейшем себя вести, а именно на следующий день, то есть ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты>, когда ему снова позвонил Рышков Р.С. он сказал, что семена мака у него будут только через пару дней, к пятнице. После этого они с Рышковым Р.С. договорились, что он сам тому позвонит в пятницу, то есть ДД.ММ.ГГГГ, и они уже более конкретно договорятся о встрече. Об этом разговоре он также сообщил сотрудникам наркоконтроля, после чего ДД.ММ.ГГГГ его пригласили в <данные изъяты> и предложили принять участие в проведении оперативного эксперимента в отношении Рышкова Р.С. Он согласился на участие в оперативном эксперименте, о чем написал собственноручно заявление. ДД.ММ.ГГГГ, он, как и договаривались с Рышковым Р.С., позвонил тому около пяти часов вечера и они договорились встретиться на следующий день, то есть ДД.ММ.ГГГГ, в <адрес> в два часа дня. ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>. он согласно договоренности, позвонил Рышкову Р.С. и уточнил, встречаются они или нет, на что тот сказал, что их уговор остается в силе и они могли бы встретиться даже раньше. Он тому сказал, что раньше не получится, так как будет искать способ добраться в Пены, то есть в <адрес>. В этот же день, то есть ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>. он вместе с <данные изъяты> ФИО15 и двумя понятыми, которых как ему пояснили, пригласили для участия в оперативном эксперименте, выехал в <адрес>. По пути, он созвонился с Рышковым Р.С. и сказал, что немного задержится из-за проблемы с транспортом, на что тот сказал, что сам немного опоздает. Так, в <адрес> ФИО15. остановил автомобиль на <адрес> недалеко от рынка, где предал ему черный пакет с ручками, в котором находился прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака. ФИО15 предварительно показал всем присутствующим, что именно находится в этом пакете, а также предъявил справку о химическом исследовании этих семян мака, в которой говорилось о том, что эти семена мака никаких наркотиков не содержат. По факту передачи ему указанного пакета с семенами мака был составлен соответствующий протокол, в котором также было указано, что эти семена предназначены для передачи Рышкову Р.С. в рамках проведения оперативного эксперимента. Затем, ФИО15 также в присутствии понятых произвел его личный досмотр, в рамках которого он предъявил пакет с ранее выданными ему семенами мака, предназначенными для оперативного эксперимента. По факту его досмотра ФИО15 также составил протокол. После этого, он пешком направился к условленному месту встречи, то есть на автобусную остановку около <адрес>, напротив отдела полиции. Пакет с выданными ему семенами мака он нес в руках. Так, он стоял на остановке и ждал Рышкова Р.С., через несколько минут тот ему позвонил уточнить, сколько ему надо марихуаны, он ответил, что примерно пять спичечных коробков. После этого разговора он провел на остановке еще около 15 мин. За это время он, согласно полученной от ФИО15. инструкции, ни с кем не разговаривал и ни к кому не подходил. Стоял в стороне и ждал Рышкова Р.С., который ему снова перезвонил и уточнил, на месте он или нет, а также сказал, что будет чрез пару минут. Он сказал, что еще его ждет. Примерно через 10 мин. он увидел, что к остановке подъезжает автомобиль <данные изъяты>, на котором Рышков Р.С. вместе с <данные изъяты> приезжали в прошлый раз, то есть ДД.ММ.ГГГГ Этот автомобиль подъехал к остановке, с переднего пассажирского сиденья вышел ранее незнакомый ему парень, который откинул сиденье, чтобы он сел назад. За рулем автомобиля сидел Рышков Р.С. Так, он сел в автомобиль, после чего Рышков Р.С. поехал по <адрес>, в ходе разговора он передал парню, который сидел спереди, пакет с семенами мака, тот спросил, сколько он насыпал семян мака, на что он сказал, что не сам их насыпал, чтобы тот смотрел. Этот парень развернул пакет, посмотрел на количество мака, после чего, примерно в 15 час. 22 мин. (время он зафиксировал согласно полученной инструкции от ФИО15.), передал ему сверток из бумаги коричневого цвета, скрепленный зеленой резинкой, который он развернул и увидел внутри измельченное растительное вещество коричневого цвета, то есть марихуану, затем он сверток свернул обратно. Все это время автомобиль не останавливался и продолжал движение по улицам <адрес>. В ходе разговора Рышков Р.С. и сидевший рядом с ним парень сказали, что марихуана хорошего качества, как и в прошлый раз, и что они готовы еще встретиться с ним и поменять ее на семена мака. Он так понял по ходу разговора, что Рышков Р.С. и этот парень меняют марихуану на семена мака или продают ее вместе, потому что и тот, и другой рассказывали о хорошем качестве наркотика, а также оба говорили, что они еще смогут встретиться по поводу обмена марихуаны на семена мака, причем знакомый Рышкова Р.С. говорил с ним об этом даже больше, чем сам Рышков. Затем, Рышков Р.С. снова привез его на прежнее место, то есть на автобусную остановку, где этот парень снова вышел из машины и откинул сиденье, чтобы тот мог выйти на улицу. Он, положив сверток с марихуаной в карман, вышел из автомобиля, и когда уже был на улице, Рышков Р.С. его окликнул из машины и сказал, что у них еще есть хороший гашиш, которым тот сможет его угостить. После этого, он вышел из автомобиля и направился к перекрестку <адрес>, где должен был находиться ФИО15. и понятые. По пути следования сверток с марихуаной все время лежал у него в кармане, он нигде не останавливался и ни с кем не разговаривал. Подойдя в указанное место, он увидел ФИО15 и понятых, подошел к ним и сразу же добровольно выдал ФИО15. бумажный сверток с марихуаной, пояснив при этом, что данный сверток с находящимся в нем веществом ему, примерно в 15 час. 22 мин., в автомобиле <данные изъяты> передали Рышков Р.С. и неизвестный парень, в обмен на семена мака. ФИО15. приоткрыл сверток и продемонстрировал понятым, что там находится измельченное растительное вещество, после чего упаковал этот сверток с содержимым в прозрачный полиэтиленовый пакет, который опечатал биркой с печатью наркоконтроля, на которой понятые расписались. Затем, ФИО15. произвел его личный досмотр, в ходе которого при нем ничего запрещенного обнаружено не было. После этого был составлен соответствующий протокол, который он и понятые подписали. Кроме того, может пояснить, что он хорошо запомнил внешность этого парня, который был в машине вместе с Рышковым Р.С. и при необходимости легко сможет его опознать. Также может пояснить, что в тот же день, то есть ДД.ММ.ГГГГ, примерно через час после вышеуказанных событий, ему с телефона Рышкова Р.С. позвонил, как он понял, тот парень, который с ним был, и сказал, что он им привез плохие семена мака, что они сделали из них наркотик, который вообще без наркотического эффекта.(т.1,л.д.282-285);  \witnesse  \proofb - протоколом предъявления для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что свидетелю ФИО12 предъявлена фотография Аноприева А.Н. одновременно с фотографиями других лиц, размещенных на фототаблице и имеющих порядковые номера 1,2,3. Опознающий ФИО12, осмотрев предъявленные для опознания фотографии, заявил, что в лице, изображенном на фотографии № он опознает парня, который был на автомобиле Фольксваген - Гольф ДД.ММ.ГГГГ вместе с Рышковым Р.С. Этот парень сидел спереди на пассажирском месте и именно ему был передан пакет с пищевым маком, а от него получена в обмен марихуана. Он уверенно опознает этого парня, так как сначала не рассмотрел его лицо, но когда уже с марихуаной выходил из машины, то присмотрелся к чертам лица этого парня и запомнил их, в том числе и родинку на левой щеке. Результат опознания - Аноприев А. Н.(т.1,л.д.286-288);- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что были осмотрены предметы и вещества, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>. при проведении личного досмотра ФИО12, а именно: бумажный сверток, изготовленный из фрагмента листа светло-коричневого цвета, в котором находится вещество растительного происхождения зелено-коричневого цвета в виде измельченных верхушек с листьями.(т.1,л.д.302-303);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что изъятое ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты>. при проведении личного досмотра ФИО12 вещество растительного происхождения зелено-коричневого цвета в виде измельченных верхушек с листьями, содержащееся в бумажном свертке, изготовленном из фрагмента листа светло-коричневого цвета - признано вещественным доказательством и приобщено к материалам уголовного дела.(т.1,л.д.304);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что с участием <данные изъяты> ФИО15 был произведен осмотр и прослушивание CD-диска № с записью переговоров, полученных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров в отношении Рышкова Р.С.(т.2,л.д.120-128);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что фонограммы телефонных переговоров, размещенные на CD-диске с номером 16-13, который находится в бумажном конверте белого цвета, опечатанном бумажной биркой с пояснительными надписями и оттиском печати «Для справок №3» <данные изъяты> - признаны вещественными доказательствами и приобщены к материалам уголовного дела.(т.2,л.д.129);- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что с участием <данные изъяты> ФИО15 был произведен осмотр предметов - CD-диска № №, содержащего видеозапись и аудиозапись, полученную 22 декабря 2012 г. в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент в отношении Рышкова Р. С.(т.2,л.д.130-133);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что видеозапись, сопровождающаяся аудиозаписью переговоров, размещенная на CD-диске с номером №, который находится в бумажном конверте белого цвета, опечатанном бумажной биркой с пояснительными надписями и оттиском печати «Для справок №3» <данные изъяты> - признана вещественным доказательством и приобщена к материалам уголовного дела.(т.2,л.д.134);- показаниями свидетеля ФИО12, из которых следует, что ему были воспроизведены аудиозаписи переговоров, зафиксированных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «прослушивание телефонных переговоров в отношении Рыжкова Р.С.:Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО12 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора. После прослушивания фонограммы свидетель ФИО12 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор полностью подтверждает данные мной показания. Это именно тот разговор, в котором Рышков предлагает мне еще раз обменять семена мака на марихуану, после первого раза ДД.ММ.ГГГГ Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО12. и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО12 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор также подтверждает мои показания, именно в данном разговоре я после разговора с сотрудниками наркоконтроля объясняю Рышкову Р.С., что семена мака для обмена у меня будут только в пятницу, то есть ДД.ММ.ГГГГ Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО12 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО12 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. В этом разговоре, как я уже пояснял, мы с Рышковым Р.С. договариваемся о конкретном месте и времени встречи. Рышков Р.С. спрашивает меня «А где, там же?», на что я говорю, да, так как других мест не знаю. Речь идет об автобусной остановке в <адрес>, где мы с ним уже встречались ДД.ММ.ГГГГ, когда он передавал мне марихуану в обмен на семена мака. Слово «план» в данном разговоре означает марихуану. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> между ФИО12 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО12 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. В этом разговоре я уточняю, в силе ли наш уговор по поводу встречи в два часа для обмена семян мака на марихуану, на что Рышков Р.С. говорит, что все в силе. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО12. и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора следующего После прослушивания фонограммы свидетель ФИО12 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор между нами происходил, когда я уже находился в условленном месте встречи и Рышков Р.С. меня предупреждает, что скоро приедет. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО12 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора следующего После прослушивания фонограммы свидетель ФИО12 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос. Голос второго парня принадлежит не Рышкову Р.С., хотя я точно помню, что звонили с его телефона. Я узнаю в нем голос второго парня, который был с ним в машине и передавал мне марихуану в обмен на семена мака, а именно, как мне сейчас уже известно, Аноприева А.Н., который позвонил мне с претензиями по поводу качества семян мака, которые я выменял на марихуану. Слово «шляпа» в этом разговоре означает, что приготовленный из этих семян мака наркотик вообще не имеет наркотический эффект. Кроме этого, была воспроизведена видеозапись, полученная ДД.ММ.ГГГГ При проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» в отношении Рышкова Р.С.При просмотре видеозаписи установлено, что она содержит панораму улицы жилого поселка с участком автодороги в зимнее время года, по которой движется автомобиль <данные изъяты>. Далее, видеозапись производится в салоне указанного автомобиля, продолжившего движение. На переднем пассажирском сиденье автомобиля при этом находится мужчина, одетый в темную куртку с капюшоном и темную вязаную шапку. Примерно через три минуты автомобиль прекращает движение, мужчина, находившийся на переднем пассажирском сиденье, открывает дверь и покидает салон автомобиля, выйдя на улицу, затем откидывает кресло, на котором до этого находился, выпуская с заднего сиденья салона автомобиля пассажира, после чего сразу же возвращается в салон автомобиля, присев на переднее пассажирское сиденье рядом с водителем, закрывает дверь, после чего видеозапись прекращается. Кроме того, при просмотре видеозаписи установлено, что она сопровождается аудиозаписью переговоров, фонограмма которых представляет собой разговор трех лиц следующего После просмотра видеозаписи и прослушивания сопровождающей ее аудиозаписи переговоров свидетель ФИО12 пояснил, что данная видеозапись полностью подтверждает данные им ранее показания и все происходившее в рамках оперативного эксперимента. На этой видеозаписи и в проходящих переговорах участвует он, Рышков Р.С. и Аноприев А.Н., который и находится на переднем пассажирском сиденье автомобиля.(т.2,л.д.173-179);- рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> при проведении оперативно-розыскного мероприятия - «проверочная закупка» примерно в <данные изъяты>. на <адрес>, в близи д. №, находясь в <данные изъяты> Аноприев А.Н., проживающий по адресу: <адрес> осуществил незаконный сбыт наркотического средства - марихуана, массой 5,6 грамма оперативному <данные изъяты> прапорщику полиции ФИО5, принимавшему участие в данном мероприятии, за 1500 рублей (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ г.).(т.2,л.д.6);- справкой о результатах оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что <данные изъяты> проводится проверка в отношении Аноприева А.Н., осуществлявшего в составе группы лиц по предварительному сговору незаконный сбыт наркотического средства - марихуана. С целью документирования противоправной деятельности, а так же установления источника поступления к ним наркотического средства в отношении Аноприева А.Н. ДД.ММ.ГГГГ в соответствии с п.4 ч.1 ст.6 и ст.ст. 8, 13, 15 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности», на основании постановления № 8-с от ДД.ММ.ГГГГ было проведено оперативно-розыскное мероприятие - «проверочная закупка». В ходе проведения данного мероприятия примерно в <данные изъяты> в <адрес>, в близи <адрес> Аноприев А.Н. находясь в салоне автомобиля <данные изъяты> осуществил незаконный сбыт наркотического средства - марихуана, массой 5,6 грамма за 1500 рублей (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ). При этом была получена аудиозапись переговоров, подтверждающая данное событие.(т.2,л.д.7);- постановлением о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что было принято решение о проведении проверочной закупки наркотического средства - марихуана на сумму 1500 рублей у Аноприева А.Н.(т.2,л.д.10-11);- протокол личного досмотра ФИО5, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период при проведении в <данные изъяты> личного досмотра ФИО5 добровольно выдал прозрачный полимерный пакет, внутри которого находится вещество растительного происхождения внешне похожее на измельченные части растения конопля. По факту изъятия ФИО5 пояснил, что выданное им вещество ему примерно в <данные изъяты> сбыл Аноприев А.Н. за 1500 рублей.(т.2,л.д.20);- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 5,6 грамма (на исследование израсходовано 0,1 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.2,л.д.31);- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 5,5 грамма (на исследование израсходовано 0,2 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.2,л.д.91-94); \proofe  \witnessb  - показания свидетеля ФИО7 о том, что ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> <данные изъяты> <данные изъяты> ФИО5 был установлен оперативный контакт с ФИО30 как лицом, входящим в круг общения Аноприева А.Н., в ходе которого были получены сведения, подтверждающие причастность Аноприева А.Н. к незаконному обороту наркотиков. Затем, ДД.ММ.ГГГГ в ходе разговора между ФИО30 и ФИО5 была достигнута договоренность об оказании ФИО30 помощи ФИО5 в приобретении наркотического средства - марихуана у Аноприева А.Н. в количестве трех спичечных коробков по цене 500 рублей за один спичечный коробок. Датой приобретения указанного наркотика было ДД.ММ.ГГГГ С целью документирования противоправной деятельности Аноприева А.Н. и ФИО36, а так же установления источника поступления к ним наркотического средства, было принято решение о проведении ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> оперативно-розыскного мероприятия - проверочная закупка. При этом, в качестве приобретателя наркотического средства в рамках проводимого мероприятия было решено использовать ФИО5 Проведение данного мероприятия было поручено <данные изъяты> ФИО15. В ходе проведения указанного мероприятия, ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Аноприев А.Н., находясь в салоне служебного автомобиля <данные изъяты>, осуществил незаконный сбыт <данные изъяты> <данные изъяты> <данные изъяты> ФИО5 наркотического средства - марихуана, массой 5,6 грамма, за денежные средства в сумме 1500 рублей.- показаниями свидетеля ФИО15 В.В., которые аналогичны вышеприведенным показаниям допрошенного свидетеля ФИО7- показаниями свидетеля ФИО33 о том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля пригласили его принять участие в качестве понятого при проведении оперативно-розыскного мероприятия - проверочная закупка в <адрес>, на что он согласился. ФИО15. разъяснил ему и второму понятому их права и обязанности, они дали подписки о неразглашении сведений, ставших им известными в ходе подготовки и проведения оперативно-розыскного мероприятия, после чего пояснил, что проверочная закупка наркотического средства будет проводиться на территории <адрес> в отношении Аноприева А.Н. В качестве приобретателя наркотика будет выступать ФИО5, который работает <данные изъяты> ФИО15. объяснил ему и второму понятому, что проверочная закупка будет производиться через ФИО30, входящего в близкий круг общения Аноприева А.Н., и что ФИО5 был установлен оперативный контакт с ФИО30 и достигнута договоренность об оказании помощи в приобретении наркотического средства - марихуана. ДД.ММ.ГГГГ, он, второй понятой и ФИО15 на служебном автомобиле выехал в <адрес>, где должны были встретиться ФИО5 и ФИО30 ФИО5 выехал вслед за ними на втором служебном автомобиле марки <данные изъяты>. Прибыв в <адрес>, и они, и ФИО5 остановились около <адрес>, где ФИО15. выдал ФИО5 денежные средства в сумме 1500 рублей, при этом пояснил, что эти деньги предназначены для проведения проверочной закупки и с них предварительно были сняты ксерокопии. По поводу передачи денег ФИО5 ФИО15 составил соответствующий протокол, в который переписал номинал и серийные номера денежных купюр. После этого, ФИО15 в его присутствии и второго понятого провел личный досмотр ФИО5, в ходе которого при нем никаких запрещенных предметов и веществ обнаружено не было. Также ФИО15. досмотрел автомобиль <данные изъяты>, на котором должен был передвигаться ФИО5 в рамках проверочной закупки, в результате досмотра машины также ничего запрещенного обнаружено не было. По фактам проведенных досмотров ФИО15. составил соответствующие протоколы. Затем, ФИО5 созвонился с ФИО30, и договорился о встрече <адрес>, после чего ФИО5, один на автомобиле <данные изъяты> проехал к указанному перекрестку улиц, где его уже ждал ФИО30, который сел на переднее пассажирское место и те вдвоем выехали в <адрес>. Они проследовали вслед за ними. По пути следования до <адрес> те ни с кем не встречались и нигде не останавливались. Прибыв в <адрес>, ФИО5 и ФИО30 проехали на <адрес>, где перед рынком завернули на <адрес> и проехав 10-20 метров остановились. Они так же остановились на обочине автодороги около железнодорожной насыпи, так, чтобы видеть их автомобиль. Через несколько минут они увидели, что к ФИО16 и ФИО5 по <адрес> идет Аноприев А.Н. ФИО5 и ФИО37 проехали к тому на встречу до поворота на <адрес>, где Аноприев А.Н. примерно в <данные изъяты>. сел на заднее пассажирское сиденье. Затем, автомобиль развернулся и проследовал обратно на <адрес>, те остановились около рынка, где находился еще один молодой человек, и, не выходя из автомобиля, Разуваев что-то сказал этому парню, после чего автомобиль проехал по <адрес> по направлению к масло-базе. Они насколько могли, ехали за теми следом, но потом ФИО15. сказал, что дальше начинается частный сектор и Аноприев или ФИО16 могут заметить слежку, поэтому дальше они за теми не поехали, а остановились так, чтобы был виден перекресток улиц Калинина и Вокзальная. Примерно через 10-12 мин. автомобиль ФИО5 выехал со стороны масло-базы и проехал к рынку, где с заднего пассажирского места вышел Аноприев А.Н. и пошел по направлению к <адрес>. По пути Аноприев А.Н. остановился и начал разговаривать с тем парнем, который того по всей видимости оставался ждать. Автомобиль ФИО5, в котором на переднем пассажирском месте находился ФИО30, выехал из <адрес> и проследовал в <адрес>. Они с ФИО15 ехали вслед за теми. По пути следования автомобиль так же нигде не останавливался и те ни с кем не встречались. Когда они приехали в <адрес>, на перекрестке <адрес> ФИО5 остановился, ФИО30 вышел из автомобиля и пошел по <адрес>, а ФИО5 повернул в противоположную от того сторону и проехал к дому № по <адрес> где они и встретились. ФИО5 сразу же передал ФИО15. полимерный прозрачный пакет с растительным веществом, пояснив при этом, что это вещество тому примерно в <данные изъяты>. на <адрес>, вблизи <адрес>, находясь в салоне служебного автомобиля <данные изъяты> сбыл Аноприев А.Н. за 1500 рублей. ФИО15. поместил выданный ФИО5 пакет с веществом в еще один прозрачный полимерный пакет, который опечатал биркой с печатью наркоконтроля, на которой поставили свои подписи он и второй понятой. После этого, ФИО15 произвел личный досмотр ФИО5, в ходе которого при нем ничего запрещенного обнаружено не было. По факту выдачи растительного вещества и проведенного личного досмотра ФИО15 составил протокол. Также ФИО15. досмотрел автомобиль <данные изъяты>, в котором также ничего запрещенного обнаружено не было. По данному факту также был составлен протокол. Также может пояснить, что в его присутствии и второго понятого ФИО5 рассказал ФИО15 что у Аноприева А.Н. есть большое количество наркотика и тот может продавать его стаканами, а также что в этот день Разуваев также купил на пятьсот рублей марихуаны у Аноприева А.Н.(т.2,л.д.184-187);- показаниями свидетеля ФИО14, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что они аналогичны показаниям вышеприведенным показаниям допрошенного свидетеля ФИО33;- показаниями свидетеля ФИО5, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ участвовал в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». ДД.ММ.ГГГГ им, в соответствии с ранее разработанной легендой, был установлен оперативный контакт с ФИО30, проживающим в <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ в ходе разговора им с ФИО38 была достигнута договоренность о том, что тот окажет ему помощь в приобретении наркотического средства у Аноприева А.Н. Кроме того, в ходе разговора ФИО30 ему пояснил, что марихуану Аноприев А.Н. продает по цене пятьсот рублей за один спичечный коробок. Они с ФИО30 договорились, что на следующий день, то есть ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 час., встретятся в <адрес>, после чего поедут в <адрес> к Аноприеву А.Н., где ФИО30 познакомит его с Аноприевым А.Н., чтобы он сам мог приобрести у того марихуану. О достигнутой договоренности между ним и ФИО30 он сообщил оперативным сотрудникам, после чего было принято решение о проведении в отношении Аноприева А.Н. оперативно-розыскного мероприятия - проверочная закупка. Проведение проверочной закупки было поручено <данные изъяты> ФИО15., а он при этом, согласно указанию <данные изъяты>, должен был выступать в качестве приобретателя наркотического средства. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия Аноприев А.Н. сбыл наркотическое средство за 1500 рублей, а также сбыл наркотическое средство и ФИО30 за 500 рублей.При предъявлении ему аудиозаписи переговоров, полученных ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия проверочная закупка в отношении Аноприева А.Н., а именно:аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ между ФИО5, ФИО30, и Аноприевым А.Н., ФИО5 пояснил, что прослушанный им разговор действительно происходил ДД.ММ.ГГГГ между ним, ФИО30 и Аноприевым А.Н. Содержание разговора подтверждает, а именно в ходе этого разговора Аноприев А.Н. продал ему марихуану в количестве трех спичечных коробков за 1500 рублей.(т.2,л.д.166-172);- показания свидетеля ФИО30, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон, из которых следует, что о том, что у Рышкова и Аноприева есть марихуана, ему было известно. У Аноприева он несколько раз покупал марихуану для своих знакомых по цене 500 рублей за спичечный коробок. По поводу того, что ДД.ММ.ГГГГ Аноприев и Рышков были у него в гостях, сначала к нему приехал Рышков Р., а через какое-то время на своем автомобиле <данные изъяты> приехал Аноприев А. Когда тот зашел в дом, то они с Рышковым о чем-то поговорили, после чего попросили у него лист бумаги, чтобы завернуть «траву», то есть марихуану. Он дал Аноприеву кусок бумаги, а также по его просьбе дал резинку для денег, чтобы как сказал Аноприев, скрепить бумажный сверток. Как Рышков и Аноприев упаковывали марихуану, и сколько ее там было, он не видел, они все делали вдвоем. Потом Аноприев и Рышков ушли, он видел, как они отъехали от его дома на машине Аноприева. Куда и зачем они поехали, он не знает. Через некоторое время они вернулись к нему также вместе с черным пакетом, в котором был пакет с семенами мака. По поводу того, что ДД.ММ.ГГГГ он приобретал у Аноприева А.Н. в <адрес> марихуану за 500 рублей, может пояснить, что это действительно было и тогда он купил марихуану для своей знакомой, имя которой называть отказывается. То, что он ездил во <адрес> к Аноприеву в тот день на автомобиле <данные изъяты> с парнем по имени <данные изъяты>, он также подтверждает. С <данные изъяты> он познакомился буквально за день до этого, тот спросил, нет ли у него знакомых, продающих марихуану, и он тому рассказал про Аноприева А.Н. В настоящее время ему известно, что <данные изъяты> - это сотрудник <данные изъяты> ФИО5, но тогда он этого не знал, поэтому когда тот спросил, можно ли будет купить у его знакомого Аноприева А.Н. три спичечных коробка марихуаны, он сказал, что познакомит их, пусть потом сами обо всем договорятся. ДД.ММ.ГГГГ вечером ФИО5 приехал за ним в <адрес>, и они вместе поехали во <адрес> к Аноприеву А.Н., с которым он созванивался и тот их уже ждал. При этом, у него с собой были 500 рублей, которые ему дала знакомая на марихуану. Когда они приехали к Аноприеву А.Н., то встретили его около рынка на <адрес>, тот сел к ним в машину, они немного отъехали в сторону, он познакомил Аноприева с ФИО5, после чего ФИО5 отдал Аноприеву 1500 рублей, а он 500 и Аноприев насыпал в пакет марихуаны ФИО5, а также в пакетик от сигарет ему для его знакомой. После этого, ФИО5 довез Аноприева до рынка, где того ждал их общий знакомый <данные изъяты> по кличке <данные изъяты> из <адрес>. После того, как Аноприев вышел из машины и подошел к <данные изъяты>, они с ФИО5 поехали обратно в <адрес>, где он с тем попрощался и они больше не встречались и не общались. Ему была воспроизведена аудиозапись переговоров, полученная ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» в отношении Аноприева А.Н., а именно аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ между ФИО5, ФИО30, и Аноприевым А.Н., которая представляет собой фонограмму разговора. После прослушивания фонограммы свидетель ФИО30 пояснил, что на данной записи он узнает свой голос, голос ФИО5 и голос Аноприева А.Н. Это действительно тот самый разговор, который происходил между нами в автомобиле <данные изъяты>, когда они с ФИО5 приехали за марихуаной к Аноприеву А.Н. ДД.ММ.ГГГГ(т.2,л.д.234-238); \witnesse  \proofb  - протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что были осмотрены предметы и вещества, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>. при проведении личного досмотра ФИО5, а именно: вещество растительного происхождения в виде измельченных верхушек с листьями.(т.2,л.д.98-99);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>. при проведении личного досмотра ФИО5 вещество растительного происхождения в виде измельченных верхушек с листьями, находящееся в прозрачном полимерном пакете - признано вещественным доказательством и приобщено к материалам уголовного дела.(т.2,л.д.100);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что с участием <данные изъяты> ФИО15. был произведен осмотр и прослушивание CD-диска № с записью переговоров, полученных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - проверочная закупка в отношении Аноприева А.Н.(т.2,л.д.101-104);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что фонограмма переговоров, размещенная на CD-диске с номером 19-13, который находится в бумажном конверте белого цвета, опечатанном бумажной биркой с пояснительными надписями и оттиском печати «Для справок №3» <данные изъяты> - признана вещественным доказательством и приобщена к материалам уголовного дела.(т.2,л.д.105);- рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что из уголовного дела № по обвинению ФИО8 по ст. 30 ч. 3, ст. 228.1 ч. 4 п. «г»; ст. 30 ч. 3, ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, были выделены в отдельное производство материалы в отношении Аноприева А.Н., свидетельствующие о наличии в его действиях состава преступления, предусмотренного ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, а именно: ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>., Аноприев А.Н., находясь на рынке, расположенном на <адрес> незаконно сбыл ФИО8 вещество растительного происхождения зеленого цвета в виде измельченных верхушек с листьями, которое согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством - марихуана, массой в высушенном до постоянной массы состоянии 0,20 грамма.(т.3,л.д.34);- копией рапорта об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, согласно ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> при проведении оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент, примерно в <данные изъяты>. в автомобиле <данные изъяты>, житель указанного населенного пункта ФИО8 осуществил незаконный сбыт наркотического средства - марихуана, массой 0,20 грамм ФИО23, принимавшему участие в данном мероприятии (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ г.).(т.3,л.д.49);- копией справки об исследовании <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, из которой следует, что представленное на исследование вещество растительного происхождения, представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана, массой (в высушенном до постоянной массы состоянии) - 0,20 грамма (на исследование израсходовано 0,05 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.3,л.д.70-71);- копией заключения эксперта <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что представленное на экспертное исследование вещество растительного происхождения представляет собой измельченные верхушки с листьями растения конопля, содержит в своем составе тетрагидроканнабинол и является наркотическим средством - марихуана. Марихуана включена в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года (с дополнениями и изменениями) и отнесена к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (Список 1 Перечня, раздел Наркотические средства). Постоянная масса марихуаны (в высушенном до постоянной массы состоянии) составляет 0,15 грамма (на исследование израсходовано 0,05 грамма вещества в высушенном до постоянной массы состоянии).(т.3,л.д.95-100);- копией протокола осмотра предметов (по уголовному делу №41196) от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого был произведен осмотр вещества растительного происхождения зеленого цвета в виде измельченных верхушек с листьями, находящегося в бумажном свертке, изготовленном из фрагмента газетного листа, имеющего печатный текст «НТВ …СТС…, упакованного в полимерном пакете.(т.3,л.д.124-125);- копией постановления о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств (по уголовному делу №41196) от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что вещество растительного происхождения зеленого цвета, сухое на ощупь, в виде измельченных верхушек с листьями, внешне похожее по органолептическим свойствам на наркотическое средство, полученное из конопли - марихуану, находящееся в бумажном свертке, изготовленном из фрагмента газетного листа, имеющего текст «НТВ…СТС…», упакованное в прозрачный, полимерный, бесцветный пакет, горловина которого обвязана синтетической нитью белого цвета, концы которой оклеены биркой, на бирке имеются подписи понятых, следователя, оттиск печати круглой формы «Для справок № <данные изъяты> - признано вещественным доказательством и приобщено к материалам уголовного дела.(т.3,л.д.126-127); \proofe \witnessb - показаниями свидетеля ФИО8, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, из которых следует, что с Аноприевым А. Н. по кличке <данные изъяты> и Рышковым Р.С. по кличке <данные изъяты>, он знаком. Они ему дали свои номера сотовых телефонов, чтобы он мог звонить им, когда захочет купить марихуану. Он несколько раз созванивался с Аноприевым А.Н. и Рышковым Р.С. и покупал у них этот наркотик, как для себя, так и по просьбе своих знакомых. В настоящее время он не может назвать точно даты и время, когда покупал марихуану у указанных лиц, но точно может сказать, что это было в указанный им выше период, то есть с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ В последний раз он приобрел у Аноприева А.Н. марихуану по просьбе кого-то из его знакомых примерно в ДД.ММ.ГГГГ. - ДД.ММ.ГГГГ (в первых его числах), в вечернее время, где-то после 18 час. В этот день он купил за 500 рублей один спичечный коробок марихуаны у Аноприева А.Н. в <адрес> около рынка, находящегося недалеко от дома, где проживает Аноприев. Тот сам ему по телефону назначил это место встречи. Точного адреса, где живет Аноприев, он не знает, может только сказать, что его дом находится на <адрес>, номера дома он не запоминал, просто визуально знает, где он находится. Где живет Рышков Р.С., он не знает, вернее знает только что в <адрес>, но точного адреса не знает. С Рышковым при необходимости они как правило встречались в <адрес> то есть в <адрес>. Так, в указанный выше день он созвонился с Аноприевым по поводу приобретения для своего знакомого одного «коробка» марихуаны, когда он уже в <адрес> шел в условленное место встречи (то есть к рынку), то по пути увидел автомобиль <данные изъяты> темного цвета, который притормозил около него, и в открывшееся переднее стекло его окликнул ФИО30 (его знакомый из <адрес>) и сказал, что <данные изъяты> (то есть Аноприев А.Н.) находится с ним и просит его, чтобы он того подождал немного на этом месте. После этого автомобиль проехал дальше, а он остался ждать возвращения Аноприева А.Н. около рынка. Примерно минут через 10-15 указанный автомобиль вернулся в обратном направлении, остановился около него и оттуда вышел Аноприев А.Н. Он увидел, что в машине были ФИО30 и за рулем также находился парень. Аноприев А.Н. подошел к нему, они поздоровались, после чего отошли немного в сторону, где Аноприев достал из кармана куртки пакет с марихуаной, а также пустой спичечный коробок, в который отмерял при помощи внутренней части спичечного коробка, которая была у него в пакете с марихуаной, один коробок наркотика, и отдал спичечный коробок с марихуаной ему. Он отдал Аноприеву А.Н. пятьсот рублей, которые до этого взял у своего знакомого, для которого покупал наркотик. После этого они попрощались, и он поехал отдавать наркотик знакомому. Куда после этого пошел Аноприев, он не видел. По пути он снял с сигаретной пачки пакетик и отсыпал себе из купленного коробка небольшое количество наркотика, чтобы при желании употребить самому. Остальное количество в спичечном коробке он в тот же день отдал знакомому, имя которого, как уже говорил, в настоящее время не может вспомнить. Впоследствии, в тот же день, находясь у себя дома, он пересыпал марихуану из сигаретного пакетика в газетный сверток, чтобы она не заплесневела, и спрятал в ящик стола. Впоследствии он про эту марихуану забыл, а обнаружил ее только ДД.ММ.ГГГГ утром и в тот же день угостил ею своего знакомого ФИО23 При этом ФИО219 он отдал всю марихуану, и больше у него этого наркотика не было. Вопрос свидетелю ФИО8: Как к Вам обращались Аноприев А.Н. и Рышков Р.С. - по имени, или у Вас есть какое-либо прозвище?Ответ свидетеля ФИО8: Иногда они обращались ко мне по имени, иногда, как и другие мои знакомые, называли меня по кличке, то есть Боба.               Ему была воспроизведена аудиозапись переговоров, зафиксированных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров в отношении Рышкова Р.С.:Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО8 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО8 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р., этот разговор действительно происходил между нами и состоялся он по поводу приобретения мной марихуаны. Так, я поинтересовался у Рышкова узнал ли он меня, после чего спросил, как мне встретиться с Аноприевым А.Н. При этом моя фраза «там одну надо» означает, что мне нужен был один спичечный коробок с марихуаной. После этого мы договариваемся созвониться позднее, а именно когда Рышков найдет Аноприева и уточнит наличие у того наркотика. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО8 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО8 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р., этот разговор происходил между нами после того, который я прослушал ранее, то есть Рышков Р.С. мне перезвонил и сказал, чтобы я за марихуаной подходил к дому ФИО30 в <адрес>. При этом, Рышков Р.С. также меня предупреждает, что я брал с собой «все сразу», то есть деньги за наркотик. Деньги на тот момент уже были у меня, поэтому я впоследствии пошел в условленное место, где Рышков Р.С. и передал мне один коробок марихуаны. Кто именно из моих знакомых его заказывал в тот раз, я не помню. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО8 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО8 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р., этот разговор происходил между нами по поводу приобретения марихуаны. Моя фраза «Да вот надо коробочек» означает, что мне нужен один спичечный коробок марихуаны. Рышков Р.С. говорит, что узнает о возможности приобретения этого количества наркотика и позднее перезвонит мне. Этот спичечный коробок с марихуаной я также приобретал по просьбе кого-то из знакомых (кого именно не помню), о чем и сообщаю Рышкову в этом разговоре. Впоследствии мы договорились созвониться еще, чтобы Рышков созвонился с Аноприевым А. и узнал насчет марихуаны. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в 17 час. 33 мин. между ФИО8 Рышковым Р.С., и Аноприевым А.Н., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО8 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос, голос Рышкова Р. и голос Аноприева А. Этот разговор происходил между нами после предыдущего прослушанного мной разговора. Рышков, как мы и договаривались, перезвонил мне и сказал, что за один коробок марихуаны Аноприев не хочет никуда ехать и тратить деньги на бензин. Я после этого предлагаю Рышкову, что я созвонюсь с приобретателем и тот, может быть сам найдет транспорт, после чего Рышков передает трубку Аноприеву А., который как оказалось был в тот момент вместе с ним, после чего я говорю уже с Аноприевым по поводу марихуаны, то есть в ходе разговора мы обсуждаем возможность встретиться, чтобы я для знакомого приобрел у Аноприева марихуану. Кроме того, в ходе этого разговора, Аноприев мне говорит свой номер сотового телефона. До этого у меня номер телефона Аноприева уже был, но я как-то пару раз не смог до него дозвонится, и решил, что он номер сменил, поэтому в прослушанном разговоре я повторно записал номер Аноприева. Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> между ФИО8 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО8 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р., этот разговор происходил между нами по поводу приобретения большого количества марихуаны, а именно одного стакана. В этом разговоре я говорю Рышкову Р.С., сколько марихуаны мне нужно, на что он говорит, что Аноприев ему говорил, что марихуана закончилась, но они вместе куда-то поедут и возьмут еще наркотик, после чего мы договорились созвониться позднее, а именно я должен был перезвонить именно Рышкову Р.С.Аудиозапись переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>. между ФИО8 и Рышковым Р.С., которая представляет собой фонограмму разговора После прослушивания фонограммы свидетель ФИО8 пояснил:В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.. Этот разговор происходил в тот же день, что и ранее прослушанный и также касался приобретения большого количества марихуаны. Моя фраза «к вечеру мне надо будет стекляшка» означает, что вечером я куплю один стакан марихуаны. Фраза Рышкова <данные изъяты> означает, что в одном стакане находятся двенадцать спичечных коробков марихуаны. Это был единственный раз, когда я заказывал такую крупную партию марихуаны, и то впоследствии знакомые, которые хотели купить это количество наркотика, не нашли нужной суммы и отказались. Кроме того, в этом разговоре я сообщаю Рышкову, что мне также нужно марихуаны на две тысячи рублей, то есть четыре коробка. Это количество для своего знакомого я в тот раз приобрел. По поводу фраз Рышкова Р.С. <данные изъяты> могу пояснить, что они означали то, что Рышков хотел меня отблагодарить некоторым количеством марихуаны за то, что я нашел приобретателей на крупную партию марихуаны. Обычно, как я уже ранее говорил, мне давали небольшое количество марихуаны знакомые, которые этот наркотик у Рышкова с Аноприевым покупали через меня. Я сам у Рышкова с Аноприевым никакого вознаграждения не просил, никакого интереса у меня не было сбывать марихуану для них. Я действовал только по просьбе своих знакомых, которые хотели купить наркотик. То, что Рышков захотел меня сам как-то отблагодарить, было единственный раз и то только потому, что я в тот день заказал много наркотика на крупную сумму.(т.2,л.д.260-266); \witnesse  \proofb - протоколом предъявления для опознания по фотографии от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которому свидетелю ФИО8 предъявлена фотография Аноприева А.Н. одновременно с фотографиями других лиц, размещенных на фототаблице и имеющих порядковые номера 1,2,3. Опознающий ФИО8, осмотрев предъявленные для опознания фотографии, заявил, что в лице, изображенном на фотографии № он опознает Аноприева А. по кличке <данные изъяты>, который ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>. продал ему за 500 рублей марихуану, частью которой он в ДД.ММ.ГГГГ угостил своего знакомого ФИО23 Он уверенно опознает Аноприева А.Н., так как виделся с ним часто и хорошо знает его в лицо. Результат опознания - Аноприев А.Н.(т.2,л.д.257-259);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что с участием <данные изъяты> ФИО15 был произведен осмотр и прослушивание CD-диска № с записью переговоров, полученных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров в отношении Аноприева А.Н.(т.2,л.д.275-280);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что фонограммы телефонных переговоров, размещенные на CD-диске с номером 154-13, который находится в бумажном конверте белого цвета, опечатанном бумажной биркой с пояснительными надписями и оттиском печати «Для справок №3» <данные изъяты> - признаны вещественным доказательством и приобщены к материалам уголовного дела.(т.2,л.д.281);- копией протокола осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ (по уголовному делу №41169), согласно которому с участием <данные изъяты> ФИО15., обвиняемого ФИО8 и его защитника ФИО39 был произведен осмотр и прослушивание CD - диска стандартного размера округлой формы диаметром 120 мм. На диске, в нижней части диска по центру имеется надпись «153-13» выполненная веществом красного цвета. При просмотре содержимого диска установлено, что на нем имеется одна папка с наименованием «1764». При открытии данной папки в ней расположена папка с названием «0_75-301764-12». При открытии данной пауки в ней расположена папка, имеющая название «2013-01-04». При осмотре данной папки в ней расположены три файла типа«Winampmediafile», имеющие обозначение «2869450,2869547, 2869752».При прослушивании файлов с названием «2869450,2869547, 2869752» ФИО15 пояснил, что указанный файл представляет собой фонограмму - разговора аудиозаписи переговоров, проходивших ДД.ММ.ГГГГ между Аноприевым А.Н., далее - АН и ФИО8, далее - Е., зафиксированных в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - прослушивание телефонных переговоров в отношении Аноприева А.Н., абонентский номер 908-126-44-93. Фонограмма представляет собой разговор На вопрос к обвиняемому ФИО8 - известно ли Вам при каких обстоятельствах происходил данный разговор, то кто в нем участвует?Ответ обвиняемого ФИО8 - разговор, который был прослушан при помощи компьютера с CD -DVD приводом, СД диска и аудиоколонок, записанный на CD диск, происходил между мной и Аноприевым А.Н. по прозвищу <данные изъяты> Я по голосу опознал себя и Аноприева А.Н. Согласно данного разговора я по телефону договариваюсь с Аноприевым А.Н. о приобретении у него наркотического средства - марихуана в количестве одного спичечного коробка, который в последствии я приобрел у Аноприева А.Н. на рынке, расположенном на <адрес>. Часть приобретенного наркотика у Аноприева А.Н. я ДД.ММ.ГГГГ отдал ФИО23 бесплатно.(т.3,л.д.191-199);- постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которого фонограммы телефонных переговоров, размещенные на CD-диске с номером 153-13, который находится в бумажном конверте белого цвета, опечатанном бумажной биркой с пояснительными надписями и оттиском печати «Для справок №3» <данные изъяты> - признаны вещественным доказательством и приобщены к материалам уголовного дела.(т.3,л.д.208);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которому с участием подозреваемого Аноприева А.Н. и его защитника был осмотрен CD-диск стандартного размера с маркировкой «SmartTrackCD-R 52х». Также на CD-диске имеются рукописные надписи, выполненные маркером красного цвета, а именно: «19-13». Данный CD-диск был вставлен в СD-дисковод компьютера. При открытии на компьютере CD-диска было установлено, что на нем находится один звуковой файл, имеющий наименование «04.01.13».При прослушивании данного файла установлено, что он представляет собой фонограмму переговоров. После прослушивания фонограммы разговора Аноприев А.Н. пояснил, что данный разговор действительно происходил ДД.ММ.ГГГГ между ним, ФИО5 и ФИО30 При этом, он произносит фразы, обозначенные буквами АН., Разуваев - Р., а ФИО5 буквой С. Суть этого разговора состоит в том, что они разговаривают по поводу марихуаны и в итоге, он продал ФИО5 этот наркотик на полторы тысячи рублей.(т.2,л.д.227-230);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которому с участием Аноприева А.Н. и его защитника был осмотрен CD-диск стандартного размера с маркировкой «SmartTrackCD-R 52х». Также на CD-диске имеются рукописные надписи, выполненные маркером красного цвета, а именно: «15-13». Данный CD-диск был вставлен в СD-дисковод компьютера. При открытии на компьютере CD-диска было установлено, что на нем находится одна папка с наименованием: «15-13». При открытии папки с наименованием «15-13» установлено, что в ней находится одна папка с наименованием «1617». При открытии папки «1617» установлено, что в ней находится одна папка с наименованием «0_75-301617-12», а также файлы с наименованиями: «Data», «Hash», «Schema», «Sha256.dll», «stenograms», «XmlArshive», «XmlArshive», «XmlArshive», «XmlArshive1», «XmlArshive1» и «Открыть». При открытии папки с наименованием «0_75-301617-12», находящейся в папке с наименованием «1617», было установлено, что в ней находятся 2 (две) папки с наименованиями: 2012-12-13 и 2012-12-14.1). При открытии папки с наименованием: 2012-12-13, установлено, что в ней находится 1 фонограмма с наименованием 2799462. Разговор № (фонограмма с наименованием 2799462)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил, что в данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО17 Я хорошо знаю голоса этих людей, так как сам неоднократно общался с ними, в том числе и по телефону. 2). При открытии папки с наименованием: 2012-12-14, установлено, что в ней находятся 2 фонограммы с наименованиями: 2801911 и 2802008. Разговор № (фонограмма с наименованием 2801911)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил, что в данном разговоре он узнает голос Рышкова Р.С. Голос второго парня я не узнаю. Разговор № (фонограмма с наименованием 2802008)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО17. О чем они говорят, мне неизвестно, так как я при этом разговоре не присутствовал и не принимал в нем участия.(т.2,л.д.223-226);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которому с участием подозреваемого Аноприева А.Н. и его защитника был осмотрен CD-диск стандартного размера с маркировкой «SmartTrackCD-R 52х». Также на CD-диске имеются рукописные надписи, выполненные маркером красного цвета, а именно: «16-13». Данный CD-диск был вставлен в СD-дисковод компьютера. При открытии на компьютере CD-диска было установлено, что на нем находится одна папка с наименованием: «16-13». При открытии папки с наименованием «16-13» установлено, что в ней находятся две папки с наименованиями: «1751» и «1617». При открытии папки «1617» установлено, что в ней находится одна папка с наименованием «0_75-301617-12», а также файлы с наименованиями: «Data», «Hash», «Schema», «Sha256.dll», «stenograms», «XmlArshive», «XmlArshive», «XmlArshive», «XmlArshive1», «XmlArshive1» и «Открыть». При открытии папки «1751» установлено, что в ней находится одна папка с наименованием «0_75-301751-12», а также файлы с наименованиями: «Data», «Hash», «Schema», «Sha256.dll», «stenograms», «XmlArshive», «XmlArshive», «XmlArshive», «XmlArshive1», «XmlArshive1» и «Открыть». I). При открытии папки с наименованием «0_75-301617-12», находящейся в папке с наименованием «1617», было установлено, что в ней находятся 9 (девять) папок с наименованиями: 2012-12-03, 2012-12-04, 2012-12-05, 2012-12-06, 2012-12-09, 2012-12-11, 2012-12-17, 2012-12-18 и 2012-12-19.1). При открытии папки с наименованием: 2012-12-03, установлено, что в ней находится 1 фонограмма с наименованием 2773841. Разговор № (фонограмма с наименованием 2773841)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С., но голос второго парня я узнать не могу. Сам я в этом разговоре участия не принимал и не могу пояснить, по какому поводу он состоялся.2). При открытии папки с наименованием: 2012-12-04, установлено, что в ней находятся 3 фонограммы с наименованиями: 2774580, 2774584 и 2774593. Разговор № (фонограмма с наименованием 2774580)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос женщины по имени ФИО3, с которой я сам несколько раз разговаривал по телефону, поэтому легко ее узнаю. Эта ФИО3 на рынке в <адрес> торгует продуктами питания, а также у нее можно купить семена мак.Разговор № (фонограмма с наименованием 2774584)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно между нами происходил и мы обсуждаем, стоит ли ехать в <адрес> за семенами мака для изготовления наркотика. Этот разговор между нами произошел, по всей видимости сразу после того, как Рышков переговорил с ФИО3, о которой я говорил до этого. Как оказалось, ФИО3 привезла семена мака не очень хорошего качества и мы с Рышковым в этом разговоре решали, стоит ли ехать и покупать их. Разговор № (фонограмма с наименованием 2774593)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос Валентины, о которой ранее говорил. Я в этом разговоре не участвовал.3). При открытии папки с наименованием: 2012-12-05, установлено, что в ней находится 1 фонограмма с наименованием 2777904. Разговор № (фонограмма с наименованием 2777904)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю только голос Рышкова Р.С., голос второго парня мне не знаком. О чем между ними происходит этот разговор, я не знаю. Также ничего не могу пояснить, по поводу какого именно «Сани» они между собой говорят. 4). При открытии папки с наименованием: 2012-12-06, установлено, что в ней находятся 4 фонограммы с наименованиями: 2780460, 2780544, 2780727 и 2781837. Разговор № (фонограмма с наименованием 2780460)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос Валентины, о которой говорил ранее. Разговор № (фонограмма с наименованием 2780544)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно между нами происходил и Рышков мне предлагает съездить на моей машине в <адрес> за семенами мака к ФИО3. У меня не было денег на бензин, поэтому я сомневаюсь, стоит ли тратить время и деньги на дорогу. Рышков в ходе разговора убеждает меня, что нужно съездить за этими семенами мака, говорит, что у него есть какая-то часть денег, а остальные он хочет взять у нашего общего знакомого ФИО18, который также употребляет наркотики. Разговор № (фонограмма с наименованием 2780727)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Валентины, о которой говорил ранее и голос Рышкова Р.С. Сам я в этом разговоре не участвовал. Разговор № (фонограмма с наименованием 2781837)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО53 Они, по всей видимости договариваются о встрече. Конкретно зачем, я сказать не могу, так как не знаю. 5). При открытии папки с наименованием: 2012-12-09, установлено, что в ней находится 1 фонограмма с наименованием 2788964. Разговор № (фонограмма с наименованием 2788964)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С., голос второго парня кажется мне знакомым, но кто это точно я сказать затрудняюсь. В этом разговоре я не участвовал, поэтому о чем они договариваются между собой, сказать не могу. 6). При открытии папки с наименованием: 2012-12-11, установлено, что в ней находятся 2 фонограммы с наименованиями: 2793633 и 2794827. Разговор № (фонограмма с наименованием 2793633)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Валентины, о которой говорил. Также я узнаю голос Рышкова Р.С. Они между собой говорят о семенах мака. Разговор № (фонограмма с наименованием 2794827)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно между нами происходил. Рышков мне позвонил и рассказал, что купил в Судже семена мака и уже готовил из них наркотик, который оказался неплохого качества. Я попросил Рышкова изготовить и употребить наркотик вместе, на что он мне отказывает и говорит, что занимал деньги на покупку семян и теперь ищет, кому эти семена продать, чтобы вернуть долг. 7). При открытии папки с наименованием: 2012-12-17, установлено, что в ней находятся 3 фонограммы с наименованиями: 2809383, 2811274 и 2811434. Разговор № (фонограмма с наименованием 2809383)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Мы с Рышковым договариваемся, чтобы поехать в <адрес>, то есть в <адрес> к нашему общему знакомому ФИО30, у которого дома можно было изготовить и употребить наркотик. Разговор № (фонограмма с наименованием 2811274)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО8 по кличке «Боба». О каком Саньке они говорят, я не знаю. Разговор № (фонограмма с наименованием 2811434)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО8 по кличке <данные изъяты>. Они в этом разговоре договариваются о встрече, но зачем, не знаю. 8). При открытии папки с наименованием: 2012-12-18, установлено, что в ней находятся 4 фонограммы с наименованиями: 2811962, 2812254, 2812838 и 2813030. Разговор № (фонограмма с наименованием 2811962)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос ФИО3, о которой уже говорил ранее и голос Рышкова Р.С. Я в данном разговоре не участвовал, но по всей видимости Валентина сообщает Рышкову Р.С., что привезла двадцать пакетов с семенами мака. Разговор № (фонограмма с наименованием 2812254)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре, как и в предыдущем участвует Рышков Р.С. и ФИО3. Я так понимаю, что Рышков ей перезвонил и сообщил, что скоро приедет, чтобы она семена мака никому не продала, а оставила ему. Разговор № (фонограмма с наименованием 2812838)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р. и голос ФИО4. Я в этом разговоре участия не принимал, поэтому не могу точно сказать, о чем они договариваются. Разговор № (фонограмма с наименованием 2813030)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Второй парень, участвующий в этом разговоре - ФИО12, с которым я и Рышков обменивались семенами мака на марихуану, а точнее у ФИО12 были семена мака, а у меня и Рышкова марихуана, и впоследствии мы с Рышковым поменяли эту марихуану на семена мака. Прослушанный разговор, судя по всему, происходил между Рышковым и ФИО12 через несколько дней после ДД.ММ.ГГГГ, когда, как мне известно, Рышков в <адрес> в первый раз встретился с ФИО12 и поменял марихуану на имевшиеся у ФИО12 семена мака, из которых мы с Рышковым потом изготовили наркотик. В этом разговоре Рышков объясняет ФИО12, что это он с <данные изъяты> подъезжал к тому в <адрес> и давал «плана». Слово «план» означает марихуану, а <данные изъяты> - это наш с Рышковым общий знакомый ФИО31, который по сути и познакомил Рышкова и ФИО12 между собой.     9). При открытии папки с наименованием: 2012-12-19, установлено, что в ней находится 1 фонограмма с наименованием 2814727. Разговор № (фонограмма с наименованием 2814727)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре, как и в предыдущем, я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО12 Как я понял, в этом разговоре ФИО12 сообщает Рышкову, что к пятнице кто-то ему должен подвезти семена мака. Также в этом разговоре ФИО12 интересуется «план тот же?», и я так понимаю, что он спрашивает про марихуану, такого же она качества, как и та, что давал ему Рышков ДД.ММ.ГГГГ, на что Рышков ему отвечает, что «да, там есть нормальный». II). При открытии папки с наименованием «0_75-301751-12», находящейся в папке с наименованием «1751», было установлено, что в ней находятся 2 (две) папки с наименованиями: 2012-12-21 и 2012-12-22.1). При открытии папки с наименованием: 2012-12-21, установлено, что в ней находятся 4 фонограммы с наименованиями: 2822649, 2822667, 2822807 и 2823329. Разговор № (фонограмма с наименованием 2822649)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю голоса Рышкова Р.С. и ФИО12 Я сам в этом разговоре не участвовал, но по всей видимости это и есть разговор, о котором мне потом говорил Рышков. То есть Рышков мне рассказал, что созванивался с ФИО12 и договорился о встрече на ДД.ММ.ГГГГ днем, чтобы поменять на семена мака марихуану. Разговор № (фонограмма с наименованием 2822667)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО7 по кличке <данные изъяты>. Я сам в этом разговоре не участвовал. Разговор № (фонограмма с наименованием 2822807)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С., голос ФИО8, а также я сам принимаю участие в этом разговоре, поэтому могу пояснить, что он между нами состоялся по поводу марихуаны. А именно, ФИО7 позвонил на телефон Рышкову по поводу того, что кто-то из его знакомых хотел приобрести марихуану и также сказал, что его знакомые сами найдут машину, чтобы за наркотиком приехать. Рышков передал трубку мне, так как марихуана была у меня, и я после этого сам договариваюсь с ФИО7, что как только он узнает насчет машины у своих знакомых, которым нужна марихуана, он мне позвонит. Как оказалось, ФИО7 не знал мой номер телефона на тот момент, поэтому в ходе прослушанного разговора я даю ему свой номер сотового телефона, чтобы впоследствии созвонится. Разговор № (фонограмма с наименованием 2823329)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно между нами происходил в тот же день, что и предыдущий прослушанный мной разговор. В начале разговора Рышков интересуется, приезжал ли ко мне ФИО7, на что я ему говорю, что приезжал, привез 400 рублей, и я отдал ему остатки имевшегося у меня тогда наркотика. Дальше разговор между нами идет по поводу ФИО12, а именно, когда я говорю фразу «ну когда этот хрен звонить будет» я имею в виду именно звонок ФИО12. Как я уже говорил, Рышков мне до этого рассказал, что созванивался с ФИО12 и они договорились об обмене семян мака на марихуану на ДД.ММ.ГГГГ Дальше в ходе разговора Рышков интересуется у меня, когда я пойду за марихуаной к нашему общему знакомому ФИО36, так как на тот момент ни у меня, ни у Рышкова марихуаны не было, а у Заулина была. Так, Рышков хотел, чтобы я взял марихуану у ФИО19, а потом мы вместе с Рышковым поехали в <адрес> на встречу с ФИО12, где и отдали тому марихуану в обмен на семена мака, чтобы из них потом изготовить наркотик.      2). При открытии папки с наименованием: 2012-12-22, установлено, что в ней находятся 11 фонограмм с наименованиями: 2824569, 2824660, 2824833, 2825083, 2825090, 2825189, 2825495, 2825566, 2825660, 2825800 и 2825937. Разговор № (фонограмма с наименованием 2824569)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО12 По всей видимости, они договариваются более точно о времени и месте встречи для последующего обмена марихуаны на семена мака для изготовления наркотика. Разговор № (фонограмма с наименованием 2824660)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р. Голос второго парня я не могу узнать.Разговор № (фонограмма с наименованием 2824833)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО8 сам в этом разговоре не участвовал, но так понимаю, что <данные изъяты> о котором они говорят, это я. То есть ФИО7 мне не смог дозвонится, поэтому позвонил Рышкову. Я так понимаю, что речь между ними идет о марихуане, а именно ФИО7 для кого-то из своих знакомых хотел у меня купить марихуану. Разговор № (фонограмма с наименованием 2825083)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С., при этом Рышков позвонил мне напомнить, что я должен буду съездить к ФИО36 и взять у того марихуаны для последующего обмена на семена мака с ФИО12, с которым Рышков договорился о встрече в два часа дня. Разговор № (фонограмма с наименованием 2825090)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Могу пояснить, что фраза Рышкова «бери где-то полтора» означает, что я у ФИО36 в тот день должен был взять примерно полтора стакана марихуаны. На мой вопрос зачем столько, Рышков Р.С. мне поясняет «один еще хотят прикупить», имея в виду, что полстакана мы поменяем у ФИО12 на семена мака, а еще один стакан хотят купить за деньги, а именно по поводу покупки стакана марихуаны Рышкову звонил <данные изъяты> то есть Суслов Е. Также могу пояснить, что <данные изъяты> по этому поводу звонил не только Рышкову в тот день, но и мне, о чем я в этом разговоре и сообщаю Рышкову. Разговор № (фонограмма с наименованием 2825189)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Речь между нами идет о марихуане и семенах мака, а именно о количестве наркотика, которым мы с ФИО12 должны были обменяться в тот день. Кроме того, я интересуюсь у Рышкова Р.С., брать ли мне с собой ФИО36, у которого я должен был взять марихуану для обмена, на что Рышков говорит, что пока не надо. Разговор № (фонограмма с наименованием 2825495)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р. и голос ФИО12. Я не могу точно сказать, о чем они конкретно говорят. Разговор № (фонограмма с наименованием 2825566)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р. и голос ФИО12 Этот разговор, по всей видимости происходил именно в тот день, когда мы с Рышковым приезжали на моей машине в <адрес> и отдали ФИО12 марихуану в обмен на семена мака, то есть ДД.ММ.ГГГГ Разговор № (фонограмма с наименованием 2825660)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО8 чем именно ме6жду ними состоялся этот разговор, я сказать точно не могу, не совсем понял его смысл. Разговор № (фонограмма с наименованием 2825800)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре участвуют Рышков Р.С. и ФИО8 Более подробно я ничего сказать не могу, так как сам в этом разговоре не участвовал. Разговор № (фонограмма с наименованием 2825937)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю свой голос и голос ФИО12 Это я звонил ему с телефона Рышкова Р. В этом разговоре я высказываю ФИО12 претензии по поводу плохого качества семян мака, которые мы с Рышковым Р.С. выменяли у него на марихуану.(т.2,л.д.199-209);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которому с участием подозреваемого Аноприева А.Н. и его защитника Ожгихиной Н. А. был осмотрен CD-диск стандартного размера с маркировкой «Verbatim» «CD-R 52х». Также на CD-диске имеются рукописные надписи, выполненные маркером красного цвета, а именно: <данные изъяты>1). При открытии папки с наименованием: 2012-12-26, установлено, что в ней находятся 6 (шесть) фонограмм с наименованиями: 2839055, 2839317, 2840130, 2841108, 2841158 и 2841579. Разговор № (фонограмма с наименованием 2839055)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос ФИО55 Мы говорим о семенах мака, из которых изготавливают наркотик, а именно ФИО20 у меня интересуется, не могу ли я найти для него указанные семена, на что я рассказываю ему, что это сложно, можно купить семена мака во <адрес>, но из них получается слабый наркотик. Разговор № (фонограмма с наименованием 2839317)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос ФИО30 настоящее время я не могу точно вспомнить о чем мы с ФИО16 говорили, то есть я не помню о какой коробке между нами идет речь. Разговор № (фонограмма с наименованием 2840130)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос ФИО8 по кличке <данные изъяты>. Речь между нами идет по поводу марихуаны, которая на сленге называется «веселый». <данные изъяты> в тот день позвонил мне и спросил о возможности приобретения марихуаны для кого-то. При этом, какое именно ему нужно количество наркотика, он не знал. В конце разговора мы договорились, что когда <данные изъяты> узнает конкретно какое количество марихуану нужно, он мне перезвонит. Разговор № (фонограмма с наименованием 2841108)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этот разговоре, как и в предыдущем, принимаю участие я и ФИО8 по кличке <данные изъяты>. В этом разговоре ФИО7 говорит мне о том, что его знакомые хотят сначала купить марихуаны один спичечный коробок для пробы, а потом, если понравится ее качество, могут купить целый стакан. Разговор № (фонограмма с наименованием 2841158)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: Этот разговор происходит между мной и ФИО8, который мне сообщил, что нашел машину, чтобы приехать ко мне за марихуаной. Разговор № (фонограмма с наименованием 2841579)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю свой голос и голос ФИО8 Мы с ним договариваемся о встрече, так как в тот день ФИО8 хотел купить у меня один спичечный коробок марихуаны для кого-то из своих знакомых. При этом, мы договариваемся встретиться недалеко от моего дома, около <данные изъяты> на <адрес>. Также в разговоре ФИО8 просит меня отсыпать ему небольшое количество марихуаны, то есть угостить его. Я ему отказал, так как обычно <данные изъяты> приобретал марихуану не для себя, а для своих знакомых, которые и должны были его благодарить за помощь в приобретении наркотика. Я сам <данные изъяты> никогда марихуаной не угощал. 2). При открытии папки с наименованием: 2013-01-06, установлено, что в ней находятся 2 фонограммы с наименованиями: 2873897 и 2874880. Разговор № (фонограмма с наименованием 2873897)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос женщины по имени ФИО3, которая в <адрес> на рынке продавала семена мака, из которых мы с Рышковым Р., а также другие наши знакомые, изготавливали наркотик. Мы называли эту женщину между собой «бабка», так как она уже пожилая. Поэтому, я обращаюсь к ней в начале разговора «Ба». ФИО3 мой голос слышала не часто, в основном общалась с Рышковым Р., поэтому спросила, кто ей звонит. Я объяснил ей, что только сейчас с ней разговаривал Руслан, имея в виду Рышкова Р., а я <данные изъяты>, то есть тот, кто часто приезжал к ней вместе с Рышковым Р. Кроме того, в этом разговоре я сообщаю ФИО3, что мы с Рышковым едем к ней в <адрес> за семенами мака, чтобы она их отложила и никому не продала. Разговор № (фонограмма с наименованием 2874880)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос ФИО36, с которым знаком давно и мы часто общались, в том числе и по телефону. В этом разговоре ФИО19 интересуется у меня, употребил ли я наркотик. При этом он произносит фразу «А ты уже оно, да?». Я ему отвечаю, что да, после чего ФИО19 спросил, нельзя ли и ему употребить наркотик. По всей видимости, у меня была возможность дать достать наркотик для ФИО19, поэтому я говорю, что зайду к нему позднее. ФИО19 произносит фразу «А я тебе планчика насыплю», при этом имея в виду, что угостит меня марихуаной, после чего мы договариваемся встретиться позднее.(т.2,л.д.295-300);- протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ г., согласно которому с участием подозреваемого Аноприева А.Н. и его защитника был осмотрен CD-диск стандартного размера с маркировкой «SmartTrackCD-R 52х». Также на CD-диске имеются рукописные надписи, выполненные маркером красного цвета, а именно: «17-13». Данный CD-диск был вставлен в СD-дисковод компьютера. При открытии на компьютере CD-диска было установлено, что на нем находится одна папка с наименованием: «17-13». При открытии папки с наименованием «17-13» установлено, что в ней находятся две папки с наименованиями: <данные изъяты>1). При открытии папки с наименованием: 2012-11-02, установлено, что в ней находятся 2 фонограммы с наименованиями: 2699872 и 2700022. Разговор № (фонограмма с наименованием 2699872)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и ФИО9 по кличке <данные изъяты>. Я хорошо знаю их голоса, так как неоднократно общался и с тем, и с другим. Сам я в этом разговоре не участвовал, поэтому не могу пояснить, о чем идет речь в этом разговоре.Разговор № (фонограмма с наименованием 2700022)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО21. Я хорошо знаю их голоса, так как неоднократно общался и с тем, и с другим. Сам я в этом разговоре не участвовал, поэтому ничего не могу пояснить о его сути. 2). При открытии папки с наименованием: 2012-11-03, установлено, что в ней находятся 4 фонограммы с наименованиями: 2700975, 2701013, 2701506 и 2701530. Разговор № (фонограмма с наименованием 2700975)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и ФИО9 чем они говорят, мне неизвестно Разговор № (фонограмма с наименованием 2701013)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос женщины по имени ФИО3, которую мы между собой называли «Бабка». У этой ФИО3 Рышков Р.С. неоднократно покупал семена мака на рынке в <адрес>, из которых мы потом изготавливали наркотик. По всей видимости в этом разговоре Рышков Р.С. интересуется у Валентины, привезла ли она семена мака и можно ли будет их у нее купить.Разговор № (фонограмма с наименованием 2701506)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно происходил между нами, я рассказал Рышкову Р.С., что мне звонят знакомые по поводу того, что в <адрес> появились семена мака для изготовления наркотика и так как у меня есть машина, то эти знакомые просят меня за этими семенами съездить. Рышков Р.С. мне сказал, что уже семена у «бабки», то есть у ФИО3, заказал и мы для себя наркотик изготовим, а знакомым он мне советует сказать, что якобы я уже в <адрес> был и там никаких семян нет. Разговор № (фонограмма с наименованием 2701530)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго человека мне неизвестен, как и то, о чем они говорят. 3). При открытии папки с наименованием: 2012-11-05, установлено, что в ней находятся 2 фонограммы с наименованиями: 2707640 и 2707750. Разговор № (фонограмма с наименованием 2707640)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго человека мне неизвестен, как и то, о чем они говорят.Разговор № (фонограмма с наименованием 2707750)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго человека мне неизвестен, как и то, о чем они говорят.4). При открытии папки с наименованием: 2012-11-06, установлено, что в ней находятся 2 фонограммы с наименованиями: 2708937 и 2709116. Разговор № (фонограмма с наименованием 2708937)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО9 в этом разговоре не участвовал, поэтому о чем идет речь, мне неизвестно. Разговор № (фонограмма с наименованием 2709116)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В прослушанном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО56 по кличке <данные изъяты>. О чем они говорят между собой, я не знаю, но судя по всему обсуждают <данные изъяты>. 5). При открытии папки с наименованием: 2012-11-08, установлено, что в ней находятся 4 фонограммы с наименованиями: 2713482, 2713507, 2713594 и 2714111. Разговор № (фонограмма с наименованием 2713482)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос женщины по имени ФИО3, которая в <адрес> на рынке продавала семена мака, которые потом мы использовали для изготовления наркотика. Разговор № (фонограмма с наименованием 2713507)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю свой голос и голос Рышкова Р.С. Этот разговор действительно между нами происходил и мы с Рышковым Р.С. договариваемся о том, чтобы встретиться и вместе употребить наркотик. Тропик - это лекарственный препарат, а именно глазные капли, которые также используются для изготовления и употребления наркотика.Разговор № (фонограмма с наименованием 2713594)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО9. По сути этого разговора ничего не могу сказать, так как не участвовал в нем. Разговор № (фонограмма с наименованием 2714111)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО57 по кличке <данные изъяты>. В этом разговоре по всей видимости, Рышков и ФИО21 обсуждают <данные изъяты>, а именно их качество по сроку производства. 6). При открытии папки с наименованием: 2012-11-10, установлено, что в ней находятся 3 фонограммы с наименованиями: 2718586, 2718604 и 2720102. Разговор № (фонограмма с наименованием 2718586)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО58 по кличке <данные изъяты>. Я в этом разговоре не участвовал. У меня прозвище <данные изъяты> и <данные изъяты> в этом разговоре что-то обо мне рассказывает Рышкову Р.С., но о чем именно идет речь, я не понял и ничего по этому поводу пояснить не могу. Разговор № (фонограмма с наименованием 2718604)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО3, которая, как я уже говорил, на рынке в <адрес> продавала семена мака, которые потом мы использовали для изготовления наркотика. Судя по всему, в этом разговоре Рышков и ФИО3 договариваются о том, что Рышков к ней приедет и выберет нужные ему семена мака. Разговор № (фонограмма с наименованием 2720102)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО57 по кличке <данные изъяты>. Я в этом разговоре не участвовал, но судя по всему речь идет о тех же <данные изъяты>, то есть Рышков и ФИО21 обсуждают их качество.7). При открытии папки с наименованием: 2012-11-11, установлено, что в ней находятся 4 фонограммы с наименованиями: 2721249, 2721431, 2721487 и 2721619. Разговор № (фонограмма с наименованием 2721249)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В этом разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО58 по кличке <данные изъяты>. Я в этом разговоре не участвовал, но, по всей видимости речь идет о том, что ФИО22 хочет купить у Рышкова семена мака для изготовления наркотика. Разговор № (фонограмма с наименованием 2721431)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО9 по кличке <данные изъяты>. О чем конкретно они говорят, мне неизвестно. Разговор № (фонограмма с наименованием 2721487)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО9 по кличке <данные изъяты> О чем конкретно они говорят, мне неизвестно. Разговор № (фонограмма с наименованием 2721619)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго мужчины мне неизвестен, а также я ничего не могу пояснить по смыслу прослушанного разговора. 8). При открытии папки с наименованием: 2012-11-12, установлено, что в ней находятся 2 фонограммы с наименованиями: 2723094 и 2723140. Разговор № (фонограмма с наименованием 2723094)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО9 по кличке <данные изъяты>. О чем идет речь в этом разговоре между ними я не знаю.9). При открытии папки с наименованием: 2012-11-13, установлено, что в ней находится 1 фонограмма с наименованием 2725446. Разговор № (фонограмма с наименованием 2725446)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО3 из <адрес>, о которой уже говорил ранее. Я в этом разговоре не участвовал, но по всей видимости речь между ФИО3 и Рышковым идет о тех же семенах мака для изготовления наркотика.II). При открытии папки с наименованием «0_75-301617-12», находящейся в папке с наименованием «1617», было установлено, что в ней находятся 3 (три) папки с наименованиями: 2012-11-29, 2012-11-30 и 2012-12-01.1). При открытии папки с наименованием: 2012-11-29, установлено, что в ней находятся 7 фонограмм с наименованиями: 2760885, 2761014, 2761143, 2761492, 2761836, 2761995 и 2762793. Разговор № (фонограмма с наименованием 2760885)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО3 из <адрес>. Разговор между ними по всей видимости идет о семенах мака, но конкретную его суть я пояснить не могу.Разговор № (фонограмма с наименованием 2761014)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО3 из <адрес>. Разговор между ними снова идет о семенах мака. Разговор № (фонограмма с наименованием 2761143)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО3 из <адрес>. В этом разговоре, по всей видимости, Рышков сообщает ФИО3, что скоро к ней приедет за семенами мака. О каком <данные изъяты> идет речь в этом разговоре я не знаю. Разговор № (фонограмма с наименованием 2761492)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО4 ничего не могу пояснить по сути происходившего разговора. О каком <данные изъяты> идет речь, я также точно сказать не могу, возможно и обо мне.Разговор № (фонограмма с наименованием 2761836)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго парня мне неизвестен. Также я ничего не могу пояснить о сути происходившего разговора.Разговор № (фонограмма с наименованием 2761995)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго парня мне неизвестен. Также я ничего не могу пояснить о сути происходившего разговора.Разговор № (фонограмма с наименованием 2762793)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго мужчины мне неизвестен. Также я ничего не могу сказать по поводу сути произошедшего разговора.2). При открытии папки с наименованием: 2012-11-30, установлено, что в ней находятся 4 фонограммы с наименованиями: 2763572, 2763650, 2765279 и 2765496. Разговор № (фонограмма с наименованием 2763572)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго мужчины мне неизвестен. Также я ничего не могу сказать по поводу сути произошедшего разговора.Разговор № (фонограмма с наименованием 2763650)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго мужчины мне неизвестен. Также я ничего не могу сказать по поводу сути произошедшего разговораРазговор № (фонограмма с наименованием 2765279)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго мужчины мне неизвестен. Также я ничего не могу сказать по поводу сути произошедшего разговораРазговор № (фонограмма с наименованием 2765496)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. Голос второго мужчины мне неизвестен. Также я ничего не могу сказать по поводу сути произошедшего разговора3). При открытии папки с наименованием: 2012-12-01, установлено, что в ней находятся 3 фонограммы с наименованиями: 2766653, 2766967 и 2767385. Разговор № (фонограмма с наименованием 2766653)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос женщины по имени ФИО3 из <адрес>. По всей видимости, они говорят по поводу семян мака, о которых я уже говорил, то есть о тех, которые используются для изготовления наркотика. Более подробно ничего сказать не могу.Разговор № (фонограмма с наименованием 2766967)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С. и голос ФИО58 по кличке <данные изъяты>. Я в этом разговоре не участвовал, поэтому не могу пояснить, о чем конкретно они говорят. Могу только сказать, что <данные изъяты>, о котором говорит Рышков, это ФИО9. Разговор № (фонограмма с наименованием 2767385)После прослушивания фонограммы разговора подозреваемый Аноприев А.Н. пояснил: В данном разговоре я узнаю голос Рышкова Р.С., а голос второго мужчины мне неизвестен. О сути данного разговора я также ничего конкретного сказать не могу.(т.2,л.д.210-222);- протоколом проверки показаний подозреваемого Аноприева А.Н. на месте от ДД.ММ.ГГГГ г., из которого следует, что подозреваемым Аноприевым А.Н. было указано: место, где он ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>. незаконно сбыл ФИО8 наркотическое средство - марихуана массой 0,20 грамма; место, где он ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты>. незаконно сбыл ФИО5 наркотическое средство - марихуана массой 5,6 грамма; место, где он ДД.ММ.ГГГГ по предварительной договоренности с Рышковым Р.С. взял наркотическое средство марихуана, которое в тот же день, то есть ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> совместно с Рышковым Р.С. сбыл ФИО12 в обмен на семена растения мак; место, где он ДД.ММ.ГГГГ по предварительной договоренности с Рышковым Р.С. встретился с ФИО12 для последующего сбыта наркотического средства - марихуана в обмен на семена растения мак.(т.3,л.д.231-241).\proofe  \meditationb Оценивая приведенные показания свидетелей ФИО6, ФИО33, ФИО7, ФИО10, ФИО11, ФИО13, ФИО15 В.В., данные ими в судебном заседании, показания свидетелей ФИО5, ФИО14, ФИО12, ФИО8, ФИО3, ФИО31, ФИО30, оглашенные в судебном заседании с согласия сторон в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ, суд отмечает, что они последовательны, логичны и в совокупности с приведенными доказательствами, включая показания самих подсудимых Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. данные ими как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании, устанавливают одни и те же факты, согласующиеся между собой и с заключениями соответствующих экспертов. По этим основаниям суд пришел к выводу о признании их объективными и достоверными.       У суда нет оснований сомневаться и в заключениях соответствующих экспертов. В судебном разбирательстве не установлены какие-либо сведения, порочащие заключения экспертов.       Исследованные и оцененные в судебном заседании доказательства суд признает допустимыми, достоверными и достаточными для разрешения данного уголовного дела. Оценивая исследованные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу, что подсудимые Рышков Р.С. и Аноприев А.Н. действовал именно с прямым умыслом при совершении преступлений, а именно при незаконном сбыте наркотических средств Рышковым Р.С., а также Рышковым Р.С. и Аноприевым А.Н. при совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.     Адекватное, разумное поведение подсудимых в судебном заседании убедило суд, что при совершении вышеуказанных преступлений, они не только осознавали фактический характер и общественную опасность своих действий, но и руководили ими.При решении вопроса о направленности умысла Рышкова Р.С. именно на незаконный сбыт наркотических средств и Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. именно на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере, суд исходит из совокупности всех исследованных обстоятельств содеянного.     Установленные в судебном заседании характер действий подсудимых Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. подтверждают умысел подсудимых именно на совершение Рышковым Р.М. незаконного сбыта наркотических средств, а также на совершение Рышковым Р.С. и Аноприевым А.Н. на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.Кроме этого, суд считает, что действия <данные изъяты> в рамках действующего Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности», осуществлявших оперативную деятельность в отношении Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. производились на законных основаниях. Результаты оперативно-розыскной деятельности на основании соответствующих постановлений были представлены в следственные органы, и там решался вопрос о проведении последующих за этим следственных действий.               Предъявляя требования о соответствии действий <данные изъяты> нормам уголовно-процессуального закона, суд учитывает и то, что их деятельность на этом этапе регламентируется, кроме вышеназванного Федерального закона, Инструкцией «О порядке предоставления результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору или в суд», утвержденной Приказами МВД РФ, Федеральной службы безопасности РФ, Федеральной службы охраны РФ, Федеральной таможенной службы, Службы внешней разведки РФ, Федеральной службы исполнения наказаний, Федеральной службы РФ по контролю за оборотом наркотиков и Минобороны РФ.         Так, в судебном заседании было установлено, что оперативно-розыскные мероприятия были проведены <данные изъяты> на основании соответствующих постановлений, утвержденных руководителем органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность.Результаты оперативно-розыскных мероприятий были получены в соответствии с требованиями закона и свидетельствуют о наличии у Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. умысла на незаконный оборот наркотических средств, сформировавшегося независимо от деятельности <данные изъяты>, а также о проведении Рышковым Р.С. и Аноприевым А.Н. всех подготовительных действий, необходимых для совершения противоправных деяний.С учетом положений данных нормативных актов суд считает действия <данные изъяты> при проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. обоснованными, правильными и законными.      Оценивая собранные доказательства в их совокупности, суд считает, что вина подсудимого Рышкова Р.С. в совершении незаконного сбыта наркотических средств, а также подсудимых Рышкова Р.С. и Аноприева А.Н. в совершении покушения на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере, полностью доказана. Суд действия подсудимого Рышкова Р.С. квалифицирует по ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п. «а,б» УК РФ, так как он совершил незаконный сбыт наркотических средств, а также совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.Действия подсудимого Аноприева А.Н. суд квалифицирует по ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п. «а,б» УК РФ, так как он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в крупном размере.     При определении вида и размера наказания за каждое преступление суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных деяний, личность виновных, их отношение к содеянному, обстоятельства, смягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни его семей.       Рышков Р.С. на учете <данные изъяты> не состоит.\pleaguilty Рышков Р.С. вину по каждому преступлению признал полностью, в содеянном раскаялся, по месту жительства и работы характеризуется <данные изъяты>, имеет на иждивении <данные изъяты>, что суд считает, согласно ст. 61 УК РФ, обстоятельствами, смягчающими наказание Рышкову Р.С. по каждому совершенному преступлению и признает их в качестве таковых. Вышеуказанные смягчающие наказание обстоятельства в их совокупности суд считает возможным признать исключительными и при назначении наказаний подсудимому Рышкову Р.С. по ст. 228.1 ч. 1 УК РФ и ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п. «а,б» УК РФ, наказания по указанным статьям УК РФ полагает возможным назначить с применением правил ст. 64 УК РФ, то есть ниже низшего предела, предусмотренного указанными статьями УК РФ.Аноприев А.Н. на учете <данные изъяты> не состоит, состоит <данные изъяты>.\pleaguilty Аноприев А.Н. обратился с явкой с повинной, активно способствовал раскрытию преступления,  вину признал полностью, в содеянном раскаялся, по месту жительства характеризуется <данные изъяты>, что суд считает, согласно ст. 61 УК РФ, обстоятельствами, смягчающими наказание Аноприеву А.Н.. и признает их в качестве таковых. Вышеуказанные смягчающие наказание обстоятельства в их совокупности суд считает возможным признать исключительными и при назначении наказания подсудимому Аноприеву А.Н. по ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п. «а,б» УК РФ, наказание по указанной статье УК РФ полагает возможным назначить с применением правил ст. 64 УК РФ, то есть ниже низшего предела, предусмотренного указанной статьей УК РФ.Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимым, по делу не установлено.С учетом вышеуказанных обстоятельств в их совокупности суд считает необходимым назначить наказание подсудимым каждому за каждое преступление в виде реального лишения свободы.При наличии совокупности преступлений окончательное наказание подсудимому Рышкову Р.С. необходимо назначить по правилам ч. 3 ст. 69 УК РФ.Оснований для применения ст. 73 УК РФ при назначении наказания подсудимым, суд не усматривает.Учитывая наличие по делу вышеуказанных смягчающих наказание обстоятельств, признанных судом исключительными, суд считает возможным, при назначении наказания подсудимым каждому по ч. 3 ст. 30, п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ не назначать дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы, а при назначении наказания подсудимому Рышкову Р.С. по ст. 228.1 ч. 1 УК РФ не назначать дополнительного наказания в виде ограничения свободы. Учитывая фактические обстоятельства совершенных Рышковым Р.С. и Аноприевым А.Н. преступлений, характер и степень общественной опасности содеянного, суд не находит оснований для изменения категории совершенных подсудимыми преступлений на менее тяжкие в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №), поскольку изменение категории преступлений на менее тяжкие, не будет отвечать целям и задачам уголовного наказания - исправлению осужденных и предупреждению совершения ими новых преступлений.        В соответствии со ст. 58 ч. 1 п. «в» УК РФ вид режима исправительной колонии подсудимому должен быть определен строгий.В связи с назначение подсудимым наказания в виде реального лишения свободы меру пресечения Рышкову Р.С. и Аноприеву А.Н. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении необходимо изменить на меру пресечения в виде заключения под стражу с содержанием в <данные изъяты>, взяв под стражу в зале суда.\meditatione Вещественные доказательства по уголовному делу:- <данные изъяты> - уничтожить;- <данные изъяты> - оставить по принадлежности Аноприеву А.Н.;- <данные изъяты> - по вступлении приговора в законную силу- уничтожить.На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb  \convb \accused{1} Признать Рышкова ФИО1 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п.п. «а,б» УК РФ, и назначить ему наказание:- по ст. 228.1 ч. 1 УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ - 1 год лишения свободы без ограничения свободы;- по ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п.п. «а,б» УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ - 1 год 3 месяца лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы.На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний \prisontermb окончательно назначить наказание в виде \term{1-6-0} 1 года 6 месяцев лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы  \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Меру пресечения Рышкову Р.С. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на меру пресечения в виде заключения под стражу с содержанием в <данные изъяты>, взяв под стражу в зале суда. \conve Срок отбывания наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ\convb Признать \accused{2} Аноприева ФИО2 виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п.п. «а,б» УК РФ, и \prisontermb  назначить ему наказание по ст. 30 ч. 3, 228.1 ч. 2 п.п. «а,б» УК РФ, с применением ст. 64 УК РФ - \term{1-0-0} 1 год лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme  \prisontypeb с отбывание наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Меру пресечения Аноприеву А.Н. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на меру пресечения в виде заключения под стражу с содержанием в учреждении <данные изъяты>, взяв под стражу в зале суда. \conve Срок отбывания наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ Вещественные доказательства по уголовному делу:- <данные изъяты> - уничтожить;- <данные изъяты> - оставить по принадлежности Аноприеву ФИО2- <данные изъяты> - по вступлении приговора в законную силу- уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Курский областной суд через Льговский районный суд Курской области в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, - в тот же срок со дня вручения им копии приговора.          В случае подачи апелляционной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.         Осужденные, содержащиеся под стражей, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения им копии приговора и в тот же срок со дня вручения им копии апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих их интересы.\rese     Председательствующий судья                                                          М.В.Татаренко