Дело № 1- 159/2013П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Владикавказ        17 мая 2013 года        Судья Советского районного суда гор. Владикавказа РСО- Алания Сидаков И.Х.,при секретаре Цидаевой Ж.Б.,        с участием старшего помощника прокурора Затеречного района г. Владикавказ РСО -Алания Хамицаевой Т.Х.,подсудимого Джатиева Н.Г.,защитника адвоката Дзасохова А.Г., представившего удостоверение № и ордер № от ...,рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Джатиева Н.Г. \accusede , ... года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 327-1; ч. 1 ст. 327-1; ч. 1 ст. 327-1; ч. 1 ст. 158; ч. 1 ст. 158; ч. 1 ст. 158; ч. 1 ст. 158; ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1; ч. 1 ст. 222 УК РФ, \inte у с т а н о в и л:\fabb Подсудимый совершил умышленные преступления при следующих обстоятельствах:В конце октября 2011 года, Джатиев Н.Г. в дневное время, из неустановленного следствием источника, незаконно из корыстных побуждений, с целью последующего сбыта приобрел немаркированную алкогольную продукцию и поддельные Федеральные специальные марки для маркирования алкогольной продукции. После чего в конце октября 2011 года более точная дата и время в ходе следствия не установлены, в продолжении своего преступного умысла, в помещении торговой точки рынка «<данные изъяты>», расположенного по <адрес> сбыл за 2 670 рублей гражданке ФИО2 указанную немаркированную алкогольную продукцию по цене 30 рублей за бутылку водки и 40 рублей за бутылку коньяка, а именно: водку «Сибирская береза» емкостью 0,5 литра в количестве 21 бутылки, водку «Изумруд» емкостью 0,5 литра в количестве 40 бутылок, коньяк «Кизляр» емкостью 0,5 литра в количестве 20 бутылок, 1 бутылку коньяка «Лезгинка» емкостью 0,5 литра и поддельные Федеральные специальные марки для маркирования алкогольной продукции - марки акцизного сбора в количестве 82 штук, для придания алкогольной продукции легального вида и последующего облегчения ее реализации гражданам.Он же Джатиев Н.Г., в конце декабря 2011 года, в дневное время, из неустановленного следствием источника из корыстных побуждений, с целью последующего сбыта, незаконно приобрел немаркированную алкогольную продукцию и поддельные Федеральные специальные марки для маркирования алкогольной продукции. Затем в конце декабря 2011 года более точная дата и время в ходе следствия не установлены, в продолжении своего преступного умысла в торговой точке, расположенной на рынке «<данные изъяты>» по <адрес> сбыл за 6 800 рублей гражданину ФИО3 указанную немаркированную алкогольную продукцию, а именно: семь ящиков водки «Хлеб да соль» емкостью 0,5 литра, по 20 бутылок в каждом, по цене 20 рублей за бутылку, два ящика коньяка «Лезгинка» по 20 бутылок в каждом, емкостью 0,5 литра, по цене 50 рублей за бутылку, и два ящика коньяка «Дагестан» по 20 бутылок в каждом, емкостью 0,5 литра, по цене 50 рублей за бутылку и заведомо поддельные Федеральные специальные марки для маркирования алкогольной продукции - марки акцизного сбора в количестве 100 штук, для придания алкогольной продукции легального вида и последующего облегчения ее реализации гражданам.Он же Джатиев Н.Г., в конце декабря 2011 года, в дневное время, из неустановленного следствием источника, из корыстных побуждений, с целью последующего сбыта незаконно приобрел немаркированную алкогольную продукцию и поддельные Федеральные специальные марки для маркирования алкогольной продукции. После чего в конце декабря 2011 года более точная дата и время в ходе следствия не установлены, в продолжении своего преступленного умысла, в торговой точке №, расположенной по <адрес>, рынок «<данные изъяты>», сбыл за 4000 рублей гражданину ФИО4, указанную немаркированную алкогольную продукцию различных наименований, в общем количестве 200 бутылок, среди которых имелись: водка «Пшеничная», емкостью 0,5 литров; водка «Русский Изумруд», емкостью 0,5 литров; водка «Изумруд Люкс», емкостью 0,5 литров; водка «Забава», емкостью 0,5 литров; коньяк «Кизляр», емкостью 0,5 литров; коньяк «Пять звездочек», емкостью 0,5 литров; коньяк «Дагестан», емкостью 0,5 литров, а также заведомо поддельные Федеральные специальные марки для маркирования алкогольной продукции - марки акцизного сбора, в количестве 100 штук, для придания алкогольной продукции легального вида и последующего облегчения ее реализации гражданам.Он же Джатиев Н.Г., 16 марта 2012 года, примерно в 15 часов 30 минут, находясь возле входа в <данные изъяты>, которая расположена, по <адрес> заметил, что гражданка ФИО5 потеряла сознание и тогда же у него, внезапно возник корыстный преступный умысел, направленный на незаконное безвозмездное изъятие ее имущества и его незаконного обращения в личную собственность. Воспользовавшись тем, что ФИО5, находится в бессознательном состоянии, лежит на земле Джатиев Н.Г., руководствуясь корыстным преступным умыслом, подошел к ней и тайно похитил находившуюся при ней женскую сумку стоимостью 500 рублей с лежащими в ней вещами, принадлежащими последней, а именно: флешкартой стоимостью 250 рублей, кошельком стоимостью 120 рублей, денежной суммой 100 рублей, медицинским халатом стоимостью 500 рублей, медицинским колпаком стоимостью 50 рублей, ковриком для намаза стоимостью 100 рублей, а также наушниками от мобильного телефона, ручкой, тетрадью, банковской карточкой «Индустриального банка», паспортом ФИО5, зачетной книжкой, и учебником по гинекологии Северо-Осетинского медицинского колледжа не имеющих стоимости, всего же имущества на общую сумму 1620 рублей.Завладев имуществом ФИО5, он скрылся с места преступления, а похищенным распорядился по своему усмотрению.Он же Джатиев Н.Г., 15 июля 2012 года примерно в 22 часа, с целью тайного хищения дорожных знаков и последующей их сдачи в пункт приема металла, на попутной автомашине прибыл на 12 км Федеральной автомобильной дороги «<данные изъяты>» Находясь в указанном безлюдном месте <адрес> он, увидел дорожный знак, обозначенный в Правилах дорожного движения Российской Федерации (далее ПДД) номером 1.11.1 (опасный поворот) выполненный из металла, который он снял со стойки и прошел с ним далее вверх по автодороге на км 15+170 он увидел дорожный знак, обозначенный в ПДД номером 1.11.2 (опасный поворот) выполненный из металла который он также снял со стойки и прошел далее вверх по указанной автодороге, где на км 19 увидел лежащий на земле, дорожный знак со стойкой, обозначенный в ПДД номером 6.13 (километровый знак) выполненный из металла, который он забрал вместе со стойкой. После этого Джатиев Н.Г., остановил следовавшую, с ним по пути в г. Владикавказ автомашину «<данные изъяты>», с не установленными в ходе следствия номерными знаками и неустановленным водителем, сложил туда дорожные знаки, затем на <адрес> в районе канатной дороги спрятал их в заброшенном доме. Кражей двух щитков дорожных знаков и одного дорожного знака со стойкой он причинил материальный ущерб ООО «<данные изъяты>» на общую сумму 7 015 рублей.Он же Джатиев Н.Г., ... в вечернее время, с целью тайного хищения дорожных знаков и последующей их сдачи в пункт приема металла, на автобусе прибыл на 3 км Федеральной автомобильной дороги «<данные изъяты>». Находясь в указанном безлюдном месте на км 3 +000 он, увидел дорожные знаки, закрепленные на одной металлической стойке забетонированной в землю, обозначенные в Правилах дорожного движения Российской Федерации (далее ПДД) номером 1.11.1 (опасный поворот) 3.20 (обгон запрещен) выполненные из металла, которые он снял со стойки сложил их в полимерный пакет, после чего на попутной автомашине, с неустановленными регистрационными знаками и неустановленным водителем, вернулся во Владикавказ. Затем на <адрес> в районе канатной дороги спрятал их в заброшенном доме. Кражей двух щитков дорожных знаков он причинил материальный ущерб ООО «<данные изъяты>» на общую сумму 2 801 рубль.Он же Джатиев Н.Г., ... в период времени с 5 часов 40 мин, по 6 часов 15 минут, находясь на <адрес>, заметил лежавший на скамейке возле волейбольной площадки полимерный пакет с вещами, принадлежащий ФИО6 Тогда же внезапно у Джатиева Н.Г. возник корыстный преступный умысел, направленный на незаконное безвозмездное изъятие чужого имущества и его незаконного обращения в личную собственность. Воспользовавшись тем, что ФИО6 пошел делать утреннюю пробежку в лесополосу, а пакет с вещами оставил на скамейке в безлюдном месте, он тайно похитил указанный пакет, не имеющий стоимости, с находившимися в нем вещами, а именно: ключами от автомобиля «Санйонг» общей стоимостью 300 рублей, пультом от сигнализации стоимостью 400 рублей, ключами дополнительной защиты от угона стоимостью 300 рублей, мобильным телефон «LG» стоимостью 800 рублей с карточкой сотовой связи «Мегафон» № без денег на ее счету, футболкой фирмы «Адидас» стоимостью 150 рублей, спортивными брюками «Адидас» стоимостью 200 рублей, мужскими сланцами стоимостью 200 рублей. Всего же имущество ФИО6 на общую сумму 2 350 рублей. Завладев имуществом ФИО6 он, скрылся с места преступления и впоследствии распорядился похищенным по своему усмотрению.Он же Джатиев Н.Г., в период времени до 6 сентября 2012 года, имея преступный умысел, направленный на сбыт наркотических средств, из корыстных побуждений, с целью материального обогащения, в полной мере осознавая противоправный характер своих действии, в нарушение Федерального закона Российской Федерации ФЗ №3 «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 8 января 1998 года, с целью последующей незаконной реализации наркозависимым лицам за наличный расчет, из неустановленного следствием источника в неустановленном следствием месте, незаконно приобрел маскированное под кондитерский мак, расфасованный в полиэтиленовые пакеты, наркотическое средство «маковая солома», весом не менее 5,11 грамм, которое согласно Постановления Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», не относится к разряду крупного и особо крупного размера наркотического средства.Приобретенную партию наркотического средства «маковая солома» Джатиев Н.Г. хранил по месту своего жительства по <адрес>...., имея преступный умысел, направленный на сбыт имеющегося у него наркотического средства, Джатиев Н.Г., посредством мобильной телефонной связи, договорился с ФИО1, о сбыте ему наркотического средства - «маковая солома» весом 5,11 грамм, маскированного под кондитерский мак весом - 167,7 грамм расфасованный в два полиэтиленовых пакета, за 2 500 рублей за один пакет. В тот же день, примерно в 14 часов 22 минуты в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, проводимого сотрудниками ОБНС УУР МВД по РСО-Алания, в соответствии с Федеральным законом РФ от 12 августа 1995 года №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности в РФ», Джатиев Н.Г., в нарушении положений Федерального закона РФ от 8 января 1998 года №3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь на лестничной площадке рядом с квартирой № по <адрес> незаконно сбыл гражданину ФИО1, наркотическое средство «маковая солома» весом 5,11 грамм, маскированное под кондитерский мак весом 167,7 грамм, расфасованный в два полиэтиленовых пакета, за денежное вознаграждение 5 000 рублей.Однако, Джатиев Н.Г., довести свой преступный умысел, направленный на сбыт наркотического средства - «маковая солома», весом 5,11 грамм, до конца не смог, по независящим от его воли обстоятельствам, так как ФИО1, участвовавший в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», получив от Джатиева Н.Г., указанное наркотическое средство, в тот же день в присутствии представителей общественности добровольно выдал его сотрудникам сотрудниками ОБНС УУР МВД по РСО-Алания.Он же Джатиев Н.Г., в неустановленном месте в неустановленное время, осознавая противоправность своих действий, незаконно приобрел 27 патронов «7,62х54R» калибра 7,62 мм - боеприпасы к боевому нарезному огнестрельному оружию - пулеметам Калашникова системы ПК, винтовкам СВД, СВТ и другим образцам оружия, предназначенным для стрельбы данными патронами, пригодные к стрельбе, которые он незаконно хранил, перевозил в своей автомашине марки <данные изъяты>.... примерно в 15 часов 18 минут, сотрудниками ОБНС УУР МВД по РСО-Алания, в ходе осмотра автомашины Джатиева Н.Г. во дворе <адрес>, марки <данные изъяты> под водительским сидением были обнаружены и изъяты вышеуказанные 27 патронов «7,62х54R» калибра 7,62 мм - боеприпасы к боевому нарезному огнестрельному оружию - пулеметам Калашникова системы ПК, винтовкам СВД, СВТ и другим образцам оружия, предназначенным для стрельбы данными патронами, пригодные к стрельбе.\pleaguilty В ходе судебного заседания подсудимый Джатиев Н.Г. виновным себя в предъявленном ему обвинении признал в полном объеме и выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением, указав, что обвинение ему понятно, и подтвердил ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив при этом, что осознает характер и последствия заявленного им добровольно, после проведения консультаций с защитником, ходатайства.Адвокат подсудимого Джатиева Н.Г. - Дзасохов А.Г. подтвердил добровольность заявленного его подзащитным ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое имело место после проведения консультации с ним.Государственный обвинитель - старший помощник прокурора Затеречного района г. Владикавказ РСО - Алания Хамицаева Т.Х. не возражала против удовлетворения ходатайства, заявленного подсудимым Джатиевым Н.Г., и выразила свое согласие о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что вина Джатиева Н.Г. в инкриминируемых ему преступлениях доказана в полном объеме, и его ходатайство о применении в отношении него особого порядка судебного разбирательства не противоречит требованиям уголовно-процессуального законодательства РФ.Потерпевшие ФИО6, ФИО5, и представитель потерпевшего ООО «<данные изъяты>» ФИО7 направили в суд заявления, указав, что ввиду уважительных причин, препятствующих их явке в суд, просят рассмотреть уголовное дело в их отсутствие. При этом они не возражают против удовлетворения ходатайства, заявленного подсудимым Джатиевым Н.Г., и выразили свое согласие о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, воздержавшись от предъявления гражданского иска к подсудимому.Удостоверившись в том, что подсудимый Джатиев Н.Г. осознает характер и последствия заявленного им добровольно и после проведения консультаций с защитником, ходатайства, суд, при отсутствии обстоятельств, препятствующих постановлению обвинительного приговора, отсутствии оснований для изменения объема обвинения, квалификации содеянного, прекращения уголовного дела, оправдания подсудимого, в том числе и в случае отказа от обвинения государственного обвинителя, полагает постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый Джатиев Н.Г., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Наказание за преступления, которые инкриминируются Джатиеву Н.Г., не превышает десяти лет лишения свободы. \fabe \meditationb При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также их наказуемости и иных уголовно - правовых последствий, суд, исходя из требований ч. 3 ст. 1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно - процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», полагает, что нарушений норм уголовно - процессуального закона, а также положений Конституции Российской Федерации, положений Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, в отношении Джатиева Н.Г. органами предварительного расследования допущено не было.Органом предварительного расследования действия подсудимого Джатиева Н.Г. по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.Так же органом следствия действия Джатиева Н.Г. квалифицировались по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам (в ред. Федерального закона от 07 декабря 2011 года N 420-ФЗ). При этом санкция ч. 1 ст. 228.1 УК РФ предусматривала наказание в виде лишения свободы на срок от четырех до восьми лет с ограничением свободы на срок до одного года либо без такового. В настоящее время в Уголовный закон внесены изменения, действия Джатиева Н.Г. в редакции Федерального закона от 01 марта 2012 года N 18-ФЗ относятся к диспозиции ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, то есть незаконный сбыт наркотического средства, санкция которой предусматривает наказание в виде лишения свободы на срок от четырех до восьми лет с ограничением свободы на срок до одного года либо без такового. То есть санкции ч. 1 ст. 228.1 УК РФ не изменилась.В соответствии с требованиями ч. 1 ст. 10 УК РФ, уголовный закон, смягчающий наказание или иным образом улучшающий положение лица имеет обратную силу.С учетом изложенного суд считает, что действия Джатиева Н.Г., на основании ст. 10 УК РФ следует квалифицировать по ч. 3 ст. 30-ч. 1 ст. 228.1 УК РФ в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года N 87-ФЗ - как покушение на незаконный сбыт наркотического средства.В связи с изложенным, суд полагает необходимым квалифицировать действия подсудимого Джатиева Н.Г. по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19 мая 2010 года N 87-ФЗ) как покушение на незаконный сбыт наркотического средства, которое не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, поскольку как установлено судом, Джатиев Н.Г. осуществив незаконный сбыт наркотического средства маковая солома, весом 5,11 грамма, ФИО1, участвовавший в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка» получив от Джатиева Н.Г. наркотическое средство в тот же день добровольно, при участии представителей общественности добровольно выдал его сотрудникам ОБНС УУР МВД по РСО-Алания, и данное преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.Согласно предъявленному обвинению, Джатиев Н.Г. в неустановленном месте в неустановленное время, осознавая противоправность своих действий, незаконно приобрел 27 патронов «7,62х54Я» калибра 7,62 мм - боеприпасы к боевому нарезному огнестрельному оружию - пулеметам Калашникова системы ПК, винтовкам СВД, СВТ и другим образцам оружия, предназначенным для стрельбы данными патронами, пригодные к стрельбе, которые он незаконно хранил, перевозил в своей автомашине марки <данные изъяты>.В судебном заседании государственный обвинитель помощник прокурора Затеречного района г. Владикавказ Хамицаева Т.Х. просила по ч. 1 ст. 222 УК РФ, квалифицирующий признак «приобретение» исключить, как излишне вмененный, ссылаясь на недоказанность органом следствия данного признака преступления, поскольку органом предварительного расследования не установлено время и место приобретения боеприпасов, то есть обстоятельства, которые в соответствии со ст. 73 УПК РФ подлежат обязательному доказыванию. \meditatione \jurb  Исходя из п. 12 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 5 декабря 2006 года № 60 «О применении судами особого порядка судебного разбирательства уголовных дел», глава 40 УПК РФ не содержит норм, запрещающих принимать по делу, рассматриваемому в особом порядке, иные, кроме обвинительного приговора, судебные решения, в частности, содеянное обвиняемым может быть переквалифицировано, а само уголовное дело прекращено (например, в связи с истечением сроков давности, изменением уголовного закона, примирением с потерпевшим, амнистией, отказом государственного обвинителя от обвинения) и т.д., если для этого не требуется исследования собранных по делу доказательств и фактические обстоятельства при этом не изменяются. В соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ, на основании Постановления Пленума Верховного суда РФ № 1 от 5 марта 2004 года "О применении судами норм уголовно-процессуального кодекса РФ", частичный отказ государственного обвинителя от обвинения в ходе судебного разбирательства, а также изменение им обвинения в сторону смягчения предопределяют принятие судом решения в соответствии с позицией государственного обвинителя. \jure  \meditationb Таким образом, суд квалифицирует действия Джатиева Н.Г. по ч. 1 ст. 222 УК РФ как незаконное хранение боеприпасов.В связи с изложенным, суд полагает необходимым квалифицировать действия подсудимого Джатиева Н.Г. по ч. 1 ст. 327-1; ч. 1 ст. 327-1; ч. 1 ст. 327-1; ч. 1 ст. 158; ч. 1 ст. 158; ч. 1 ст. 158; ч. 1 ст. 158; ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1; ч. 1 ст. 222 УК РФ, как:- сбыт поддельных специальных марок акцизного сбора, защищенных от подделок;- сбыт поддельных специальных марок акцизного сбора, защищенных от подделок;- сбыт поддельных специальных марок акцизного сбора, защищенных от подделок;- кражу, то есть тайное хищение чужого имущества;- кражу, то есть тайное хищение чужого имущества;- кражу, то есть тайное хищение чужого имущества;- кражу, то есть тайное хищение чужого имущества;- покушение на сбыт наркотического средства, не доведенное до конца по независящим от него обстоятельствам (в ред. Федерального закона от 19 мая 2010 года N 87-ФЗ);- незаконное хранение боеприпасов.Решая вопрос о назначении подсудимому вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст.ст. 60 - 63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, данные, характеризующие его личность, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление Джатиева Н. и на условия жизни его семьи.Преступления Джатиевым Н.Г. совершены умышленно, и они относятся к категории преступлений небольшой тяжести, средней тяжести, и тяжких.К обстоятельствам смягчающим наказание подсудимого Джатиева Н.Г. суд в соответствии с п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ, признает его явки с повинной по эпизодам (сбыта поддельных марок акцизного сбора на алкогольную продукцию ФИО2 совершенное на сумму 2670 рублей, ФИО3 совершенное на сумму 6800 рублей, ФИО4 совершенное на сумму 4000 рублей), по эпизоду хищения имущества ФИО5, хищения имущества ООО «<данные изъяты>» на сумму 7015 рублей, хищения имущества ООО «<данные изъяты>» на сумму 2801 рубль, хищения имущества ФИО6), активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, признание им своей вины и раскаяние в содеянном.Стороной защиты в судебном заседании представлен ответ из ФКУ СИЗО -1 что Джатиев Н.Г. осмотрен врачом терапевтом и неврологом, прошел медицинское обследование и ему выставлен диагноз <данные изъяты> и периодически получает курс лечения, что данное обстоятельство суд признает смягчающим наказание обстоятельствам.Обстоятельств отягчающих наказание Джатиева Н.Г. судом не установлено.Из материалов уголовного дела следует, что Джатиев Н.Г. был осужден приговором Советского районного суда г.Владикавказа, РСО-Алания, от ... по <данные изъяты>, к одному году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении, освободившегося ... по отбытии срока наказания,Так в соответствии с ч. 2 ст. 15 УК РФ преступление предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ уголовным законом отнесено к категории умышленных преступлений небольшой тяжести, а в соответствии с п. «а» ч. 3 ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести, по этому судимость по приговору Советского районного суда г.Владикавказа, РСО-Алания, от ... не образует в действиях Джатиева Н.Г. рецидива преступлений.Судом так же установлено, что Джатиев Н.Г. судим приговором Советского районного суда г.Владикавказ, РСО-Алания, от 30 января 2013 года, <данные изъяты>, к 5 годам 6 месяцам лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.Таким образом, подсудимый Джатиев Н.Г. виновен еще и в другом преступлении, совершенном им до вынесения приговора по настоящему делу, поэтому в соответствии с ч. 5 ст. 69 УК РФ к вновь назначаемому судом наказанию необходимо по правилам ч. 2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний присоединить не отбытое наказание в виде 5 (пяти) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, назначенное приговором Советского районного суда г. Владикавказа, РСО-Алания от 30 января 2013 года.Назначая наказание, суд учитывает что Джатиев Н.Г. совершил преступления, которые уголовным законом относятся к категории преступлений небольшой тяжести, средней тяжести, и тяжких, направленные против порядка управления, собственности, здоровья населения и общественной нравственности, а так же против общественной безопасности, то есть преступления относящееся к категории небольшой тяжести, средней тяжести, и тяжких, поэтому суд приходит к выводу о том, что исправление Джатиева Н.Г. и предупреждение совершения им новых преступлений, возможно достигнуть только в условиях его изоляции от общества.В соответствии с ч. 3 ст. 66 УК РФ срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строго вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей УК РФ.Вместе с тем, учитывая наличие обстоятельств смягчающих наказание, явки с повинной, признание своей вины и раскаяние в совершенных преступлениях, которое Джатиев Н.Г. выразил в судебном заседании, суд считает возможным не применять к нему дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы, предусмотренные санкциями ч. 1 ст. 228-1, ч. 1 ст. 222 УК РФ.В связи с назначением Джатиеву Н.Г. наказания в виде лишения свободы, избранную в его отношении меру пресечения в виде заключения под стражу следует оставить без изменения, а в срок наказания зачесть время предварительного заключения под стражей.  \meditatione  На основании ст. 81 УПК РФ, признанные по делу вещественными доказательствами:бумажный пакет со следами отпечатков безымянного и среднего пальцев правой руки Джатиева Н.Г. и прозрачная пластиковая бутылка, хранятся при материалах уголовного дела №, хранить в деле в течение всего срока хранения последнего; дорожный знак 3.20 (обгон запрещен) изъятый в ходе проверки показаний на месте подозреваемого Джатиева Н.Г., и находящийся на хранении в ОП № УМВД России по г. Владикавказу, вернуть законному владельцу ООО «<данные изъяты>»; денежные купюры изъятые у Джатиева Н.Г. а именно: две купюры достоинством по 1 (одна) тысяча рублей имеющие серии и номера №, шесть купюр достоинством по 500 рублей за номерами №, хранящиеся при уголовном деле - вернуть по принадлежности; детализированную распечатку на абонентский номер «МТС» № которым пользовался Джатиев Н.Г. 1-6 сентября 2012 года, хранящуюся в материалах уголовного дела №, хранить в деле в течение всего срока хранения; 27 патронов «7,62x54 R» калибра 7,62 мм изъятых с автомашины Джатиева Н.Г., и приобщенные к материалам уголовного дела №, 27 гильз от указанных патронов, с учетом проведенной экспертизы, хранящихся при уголовном деле, направить в ЦАХ и ТО МВД по РСО-Алания для уничтожения по вступлению приговора в законную силу; два прозрачных пакета с семенами мака выданные добровольно ФИО1 содержащие примесь наркотического средства маковой соломы - общим весом 3,89 грамма, находящиеся на хранении в камере хранения СУ МВД по РСО-Алания; 7 поддельных марок акцизного сбора на алкогольную продукцию 25%, хранящиеся при уголовном деле - по вступлении приговора в законную силу уничтожить.На основании изложенного, руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд,п р и г о в о р и л:\resb  \convb  Джатиева Н.Г. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 327-1 УК РФ (эпизод сбыта ФИО2 совершенное на сумму 2670 рублей), ч. 1 ст. 327-1 УК РФ (эпизод сбыта ФИО3 совершенное на сумму 6800 рублей), ч. 1 ст. 327-1 УК РФ (эпизод сбыта ФИО4 совершенное на сумму 4000 рублей), ч. 1 ст. 158 УК РФ (эпизод хищения имущества ФИО5), ч. 1 ст. 158 УК РФ (эпизод хищения имущества ООО «<данные изъяты>» на сумму 7015 рублей), ч. 1 ст. 158 УК РФ (эпизод хищения имущества ООО «<данные изъяты>» на сумму 2801 рубль), ч. 1 ст. 158 УК РФ (эпизод хищения имущества ФИО6), ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ, ч. 1 ст. 222 УК РФ и назначить наказание: - по ч. 1 ст. 327-1 УК РФ (по эпизоду сбыта ФИО2 совершенное на сумму 2670 рублей) в виде лишении свободы на срок 6 месяцев,- по ч. 1 ст. 327-1 УК РФ (по эпизоду сбыта ФИО3 совершенное на сумму 6800 рублей) в виде лишении свободы на срок 6 месяцев,- по ч. 1 ст. 327-1 УК РФ (по эпизоду сбыта ФИО4 совершенное на сумму 4000 рублей) в виде лишении свободы на срок 6 месяцев,- по ч. 1 ст. 158 УК РФ (по эпизоду ..., хищения имущества ФИО5) в виде лишении свободы на срок 6 месяцев.- по ч. 1 ст. 158 УК РФ (по эпизоду ..., хищения имущества ООО «<данные изъяты>» на сумму 7015 рублей) в виде лишении свободы на срок 6 месяцев.- по ч. 1 ст. 158 УК РФ (по эпизоду ... хищения имущества ООО «<данные изъяты>» на сумму 2801 рубль) в виде лишении свободы на срок 6 месяцев.- по ч. 1 ст. 158 УК РФ (по эпизоду ... хищения имущества ФИО6) в виде лишении свободы на срок 6 месяцев.- по ч. 3 ст. 30-ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 19 мая 2010 года N87-ФЗ) в виде лишении свободы на срок 4 (четыре) года, без ограничения свободы.- по ч.1 ст.222 УК РФ в виде лишении свободы на срок 1 (один) год, без штрафа.На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний Джатиеву Николаю Георгиевичу назначить наказание в виде лишения свободы на срок 5 (тять) лет 6 (шесть) месяцев, без штрафа и без ограничения свободы.На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ, к вновь назначенному по данному делу наказанию,частично присоединить наказание, назначенное по приговору Советского районного суда г. Владикавказа, РСО-Алания, от 30 января 2013 года, и \prisontermb окончательно определить Джатиеву Н.Г. наказание в виде лишения свободы на срок \term{6-6-0}  6 (шесть) лет 6 (шесть) месяцев лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы, \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee \conve В срок наказания зачесть время содержания под стражей по приговору Советского районного суда г. Владикавказа, РСО-Алания, от ... и исчислять его с ....Меру пресечения в виде заключения под стражу избранную в отношении Джатиева Н.Г. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.Вещественные доказательства по делу: бумажный пакет со следами отпечатков безымянного и среднего пальцев правой руки Джатиева Н.Г. и прозрачная пластиковая бутылка, хранятся при материалах уголовного дела №, хранить в деле в течение всего срока хранения последнего; дорожный знак 3.20 (обгон запрещен), изъятый в ходе проверки показаний на месте подозреваемого Джатиева Н.Г., и находящегося на хранении в ОП № УМВД России по г. Владикавказу, вернуть законному владельцу ООО «<данные изъяты>»; денежные купюры, изъятые у Джатиева Н.Г. а именно: две купюры достоинством по 1 (одна) тысяча рублей имеющие серии и номера №, шесть купюр достоинством по 500 рублей за номерами №, №, хранящиеся при уголовном деле - вернуть по принадлежности; детализированную распечатку на абонентский номер «МТС» №, которым пользовался Джатиев Н.Г. 1-..., хранящуюся в материалах уголовного дела №, хранить в деле в течение всего срока хранения; 27 патронов «7,62x54 R» калибра 7,62 мм изъятых с автомашины Джатиева Н.Г., и приобщенные к материалам уголовного дела №, 27 гильз от указанных патронов, с учетом проведенной экспертизы, хранящихся при уголовном деле, направить в ЦАХ и ТО МВД по РСО-Алания для уничтожения по вступлению приговора в законную силу; два прозрачных пакета с семенами мака, добровольно выданные ФИО1 и содержащие примесь наркотического средства маковой соломы - общим весом 3,89 грамма, находящиеся на хранении в камере хранения СУ МВД по РСО-Алания; 7 поддельных марок акцизного сбора на алкогольную продукцию 25%, хранящиеся при уголовном деле - по вступлении приговора в законную силу уничтожить.Приговор может быть обжалован в Верховный суд РСО-Алания в порядке, установленном главой 45.1 УПК РФ, в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным находящимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.\reseПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ                                                                         СИДАКОВ И.Х.