Дело № 5-1298/15


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb г. Пенза                                                                                               29 сентября 2015 года


Судья Ленинского районного суда г. Пензы Макарычева Н.В.,


с участием 


с участием лица, привлекаемого к административной ответственности \accusedb Финогеева И.Д.  \accusede и его представителя Барабанщикова П.О.,


рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении


Финогеева И.Д.Данные изъяты, ранее не привлекавшегося к административной ответственности,


привлекаемого к административной ответственности за совершение правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Финогеев И.Д., являясь организатором публичного мероприятия, совершил нарушение установленного порядка организации либо проведения пикетирования, в Адрес  при следующих обстоятельствах.


Дата  в Данные изъяты мин. на Адрес  в Адрес , являясь организатором пикета, в нарушение п. 10 ст. 5 ФЗ Номер  от Дата . «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании», не имел при себе при себе при проведении пикета отличительного знака организатора публичного мероприятия, чем нарушил установленный порядок организации проведения пикетирования.


В судебном заседании Финогеев И.Д. вину признал, пояснил, что он является председателем совета МОО «Поколение нового времени». Дата . их организация подала заявку о проведении пикета по адресу: Адрес , перед зданием Министерства здравоохранения Адрес . Целью мероприятия являлось привлечение внимания общественности к неэффективному расходованию бюджетных средств в сфере здравоохранения. Было заявлено количество участников до Данные изъяты человек. Начало мероприятия Дата . в Данные изъяты час. Данные изъяты мин. до Данные изъяты час. Данные изъяты мин.. У здания Минздрава он встретился с единомышленниками в Данные изъяты часов, их было Данные изъяты человек. В Дата  мин. они развернули 3 плаката и Данные изъяты флага. К нему подошел сотрудник администрации города В.О. и попросил показать отличительный знак организатора мероприятия. У него (Финогеева) с собой отличительных знаков не было, поэтому он вырвал из блокнота листок бумаги, на котором написал свои данные и положил его в нагрудный карман, так чтобы его было видно. После чего они продолжили пикет. Со стороны администрации и сотрудников полиции к ним претензий не было. Пикет был закончен в Дата  мин.. Признает, что он нарушил п. Данные изъяты ст. 5 ФЗ Номер  от Дата . «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании», который был устранен в течение Данные изъяты минут. \fabe


\proofb Вина Финогеева И.Д. в совершении указанного административного правонарушения подтверждается также следующими доказательствами, установленными в судебном заседании: протоколом об административном правонарушении от Дата  Номер  о нарушении Финогеевым И.Д. п. 10 ст. 5 ФЗ Номер  от Дата . «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании», т.е. о совершении им административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ (л.д. 3); фотофиксацией совершенного правонарушения (л.д. 14-17, 23); копией уведомления о проведении пикетирования от Дата . (л.д. 18); ответом администрации Адрес  от получении уведомления от Дата . (л.д. 19); рапортами сотрудников УМВД России по Адрес  от Дата . (л.д. 24, 25-27); копией предупреждения от Дата  (л.д. 28). \proofe


\meditationb Все доказательства по делу об административном правонарушении получены с соблюдением требований административно-процессуального закона и являются допустимыми. 


Выслушав объяснения участвующих в деле лиц, исследовав и оценив все материалы дела в их совокупности, нахожу вину Финогеева И.Д. установленной, доказанной и квалифицирую его действия по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, так как он допустил нарушение требований п. 10 ст. 5 ФЗ Номер  от Дата . «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании». \meditatione


\jurb Диспозицией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.


В соответствии с положениями ст. 2 Федерального закона N 54-ФЗ от Дата  "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.


В силу ч. I ст. 5 Федерального закона от Дата  N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


На основании п. 1, 3, 4, 8, 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от Дата  N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан, в том числе подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст. 7 настоящего Федерального закона; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; обеспечивать сохранность зеленых насаждений, помещений, зданий, строений, сооружений, оборудования, мебели, инвентаря и другого имущества в месте проведения публичного мероприятия; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак. \jure


\meditationb Определяя вид и размер наказания, учитываю характер совершённого правонарушения, данные о личности Финогеева И.Д., имеющего постоянное место жительства и работы, его отношение к содеянному, обстоятельства, смягчающие ответственность, к которым отношу признание им вины и раскаяние в содеянном, а также влияние назначаемого наказания на его исправление и на условия жизни его семьи.


Обстоятельств, отягчающих ответственность Финогеева И.Д., не установлено. \meditatione


\jurb Согласно ст. 2.9 КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченное решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.


В соответствии с п. 21 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от Дата  N 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях» малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.


По смыслу ст. 2.9 КоАП РФ и приведенных выше разъяснений оценка малозначительности деяния должна соотноситься с характером и степенью общественной опасности, причинением вреда либо с угрозой причинения вреда личности, обществу или государству и определяться, исходя из обстоятельств совершенного правонарушения. \jure


\meditationb Таким образом, малозначительность правонарушения имеет место при отсутствии существенной угрозы охраняемым общественным отношениям. При этом КоАП РФ не ставит признание правонарушения малозначительным в зависимость от состава правонарушения.


В рассматриваемом случае правонарушение было устранено незамедлительно, после его выявления и дальнейшее проведение митинга осуществлялось с соблюдением норм действующего законодательства. \meditatione


Приведенное выше обстоятельство суд относит к числу исключительных, позволяющих применить положения ст. 2.9 КоАП РФ, по данному делу. 


На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 2.9, 29.9 КоАП РФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Дело об административном правонарушении в отношении Финогеева И.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ прекратить \stopkoap на основании ст. 2.9 КоАП РФ, в связи с малозначительностью правонарушения. \conve


Объявить Финогееву И.Д. устное замечание.


Постановление может быть обжаловано в Пензенский областной суд через Ленинский районный суд г. Пензы в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии. \rese


Судья                                                                                                    Н.В. Макарычева