Дело № 1-219/2017 
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
21 августа 2017 года г. Белебей РБ
Белебеевский городской суд Республики Башкортостан в составе:
председательствующего судьи Артемьева В.Е.,
при секретаре Никитиной С.А.,
с участием государственного обвинителя Абубакировой Э.И.,
подсудимого \accusedb Воейкина М.А. \accusede и её защитника в лице адвоката Дворянинова В.Г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:
Воейкин М.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца Эстонской ССР, <адрес>, гражданина Российской Федерации, проживающего по адресу: <адрес>, имеющего среднее образование, женатого, не работающего, судимого:
17.07.2001г. Белебеевским городским судом РБ по ч. 1 ст. 105 УК РФ к наказанию в виде 11 лет лишения свободы с содержанием в исправительной колонии строгого режима. По Постановлению Президиума Верховного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ приговор изменён к наказанию в виде 10 лет 6 мес. лишения свободы. Согласно постановлению Салаватского городского суда РБ наказание снижено до 9 лет 11 мес. лишения свободы. Освобождён условно-досрочно ДД.ММ.ГГГГ на не отбытый срок 5 мес. 17 дней,
в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\expertb Воейкин М.А., согласно заключения комиссии судебно-психиатрических экспертов ГБУЗ Республиканской психиатрической больницы № Министерства здравоохранения РБ, в принудительных мерах медицинского характера не нуждающийся, в лечении и медико-социальной реабилитации по поводу наркомании не нуждающийся, испытывая потребность в наркотическом средстве, в период времени с 21 часа 30 минут до 22 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, в нарушение требований Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 3-ФЗ «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь по адресу: РБ, <адрес>, используя заранее приготовленные ингредиенты, а также подручные предметы, кустарным способом, путём извлечения при термической обработке из наркотически активных алкалоидов опия - кодеина и последующего его смешивания в пропорциях с дополнительными ингредиентами, необходимыми для изготовления наркотического средства -«ацетилированного опия», проведя химические реакции, незаконно, самостоятельно изготовил наркотическое средство - «ацетилированного опия», массой не менее 0,66 грамма, которое незаконно хранил при себе без цели сбыта с целью личного употребления до изъятия сотрудниками полиции. \experte
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 22 часа 32 минуты в ходе личного досмотра Воейкин М.А. в салоне автомобиля марки ГАЗ 32215 государственный регистрационный знак РОЗ 15 02 рус, припаркованного возле <адрес>, РБ, сотрудникам Отдела МВД России по <адрес> во внутреннем правом кармане куртки был обнаружен и изъят медицинский шприц однократного применения, градуированный до 10,0 мл, содержащий наркотическое средство ацетилированный опий, массой сухого остатка 0,66 г, что является значительным размером для данного вида наркотического средства, которое Воейкин М.А. незаконно хранил для собственного употребления до изъятия сотрудниками полиции.  Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость, объёмом 5,5 мл на момент исследования, содержащаяся в медицинском шприце однократного применения, градуированном до 10,0 мл, является наркотическим средством-ацетилированным опием, массой сухого остатка 0,66 г.. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная жидкость объёмом 4,5 мл на момент проведения экспертизы, является наркотическим средством - ацетилированным опием, массой сухого остатка 0,54 г.. \experte
\jurb Согласно постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» значительный размер наркотического ацетилированный опий составляет 0,5 грамм.
В соответствии с главой 40 УПК РФ, на основании ходатайства Воейкин М.А., заявленного им в присутствии защитника во время ознакомления с материалами настоящего уголовного дела, был назначен особый порядок принятия судебного решения при согласии обвиняемого с предъявленным ему обвинением.  \jure
\fabb Подсудимый Воейкин М.А. вину в совершении вышеуказанного преступления признал полностью, поддержал свое ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения, пояснив, что понимает, в чем состоит существо особого порядка судебного разбирательства и каковы его процессуальные последствия, что ходатайство о применении особого порядка заявил добровольно после консультации с защитником.
Государственный обвинитель, защитник, как следует из заявлений последних, согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу. \fabe
\meditationb Учитывая, что обвинение, с которым согласился подсудимый Воейкин М.А. обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, учитывая, что наказание за преступление, в совершении которого обвиняется Воейкин М.А. не превышает 10 лет лишения свободы, суд приходит к убеждению, что имеются все основания для постановления приговора без проведения судебного разбирательства. 
Суд, выслушав заключение государственного обвинителя, действия подсудимого Воейкин М.А. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ – как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
При назначении наказания Воейкин М.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного им, данные о его личности, в том числе его имущественное положение, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённого и на условия жизни его семьи. 
Как обстоятельства, смягчающие наказание подсудимому, суд учитывает признание им своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
Обстоятельством отягчающим наказание подсудимому, является рецидив преступлений.
Как личность подсудимый характеризуется удовлетворительно.
Учитывая совокупность вышеизложенных обстоятельств, суд приходит к выводу о возможности исправления Воейкин М.А. без изоляции от общества и назначает ему наказание по правилам ст. 73 УК РФ в виде условного лишения свободы.
Исключительных обстоятельств, связанных с обстоятельствами и мотивами совершения преступления, которые бы существенно уменьшали степень общественной опасности содеянного, не имеется, поэтому для применения в отношении Воейкин М.А. положений ст. 64 УК РФ, суд оснований не усматривает. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 304, 307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb признать Воейкин М.А. виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде \term{1-6-0} одного года шести месяцев лишения свободы. \prisonterme
 В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным, установив Воейкин М.А. испытательный один год шесть месяцев в течение которого он должен своим поведением доказать свое исправление. 
Контроль за поведением условно осуждённого Воейкин М.А. осуществлять уполномоченным на то специализированным государственным органом по месту жительства осуждённого.
Обязать Воейкин М.А. ежемесячно регистрироваться в уполномоченном специализированном государственном органе по месту его жительства и не менять постоянное место жительства без уведомления данного органа. \conve
\proofb Вещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированныйопий 3,5 мл, полимерный пакет, содержащий 4 пустые упаковки «МАК;Кондитерский», пустая полимерная бутылка объёмом 0,5 л «Растворитель:647», три пустых медицинских шприца однократного применения,градуированные на 10,0 мл каждый, у двух из которых отсутствуют иглы изащитные колпачки, два пустых медицинских шприца однократногоприменения, градуированные до 1,0 мл каждый, один из которых находится вбумажно-полимерной упаковке после вступления приговора в законную силу уничтожить. \proofe
Приговор может быть обжалован в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ через Белебеевский городской суд РБ, в течение 10 суток со дня его провозглашения. Осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в случае его обжалования.Судья: В.Е. Артемьев