ПОСТАНОВЛЕНИЕ



\intb по делу об административном правонарушении 



31 августа 2015 года г. Ижевск



Судья Октябрьского районного суда г. Ижевска Стех Н.Э., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Холмогоровой А.А. \accusede, <дата> года рождения, уроженки <данные изъяты> УР, зарегистрированной по адресу: <адрес>, проживающей по адресу: <адрес> дважды привлекавшейся к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ 03 ноября 2014 года, \inte



У С Т А Н О В И Л:



\fabb <дата> года инспектором ОИАЗ Управления МВД России по г. Ижевску М.Е.И. составлен протокол № <номер> об административном правонарушении в отношении Холмогоровой А.А. по факту того, что <дата> года в 16 часов 30 минут Холмогорова А.А., являясь уполномоченным организатором публичного мероприятия в форме пикета с предполагаемым количеством участников до 20 человек с целью раздачи агитационного материала согласно уведомлению о проведении публичного мероприятия вх. № <номер> от <дата> года, заявленного на <дата> года в период с 17-00 часов по 19-30 часов в месте проведения заявленного мероприятия по адресу: <адрес> нарушила установленный регламент по проведению начала публичного мероприятия, в частности участник публичного мероприятия К.У.Р. раньше заявленного времени начала раздавать агитационные материалы кандидата в депутаты Городской думы. При этом гр. Холмогорова А.А., являясь уполномоченным организатором, не потребовала от участника соблюдения регламента проведения публичного мероприятия, тем самым своими действиями допустила нарушение п.п. 3, 4, 6 ч. 4 ст. 5 Федерального Закона № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года. 



В силу абзаца 3 ч. 3 ст. 23.1 КоАП РФ, дела об административных правонарушениях, предусмотренных статьями 20.1 – 20.3 КоАП РФ, рассматриваются судьями районных судов.



В судебном заседании Холмогорова А.А. вину в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, не признала. При этом пояснила, что действительно являлась уполномоченным организатором выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия - пикета, проведенного <дата> года между домами № <адрес> с 17-00 часов. В качестве организатора пикета подавала в Администрацию города Ижевска уведомление о проведении публичного мероприятия. Время проведения пикета как организатору ей было известно, но она не считала, что это так серьезно, и его нарушение может быть квалифицировано как административное правонарушение. <дата> года в 16-30 часов она дала указание участнику пикета К.У.Р. начинать раздавать агитационный материал кандидата в депутаты городской думы 6-го созыва И.В.В.. \fabe



Выслушав мнение Холмогоровой А.А., исследовав материалы дела, прихожу к следующему.



\jurb В силу ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного наказания.



В силу ч. 1 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.



В силу ч. 6 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.



В силу ч. 8 ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ, регламент проведения публичного мероприятия - документ, содержащий повременное расписание (почасовой план) основных этапов проведения публичного мероприятия с указанием лиц, ответственных за проведение каждого этапа, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информацию об использовании транспортных средств.



В силу ч. 1 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.



В силу ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ, к организации публичного мероприятия относятся:



1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;



2) проведение предварительной агитации;



3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;



4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.



В силу п. 3 ч. 3 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", организатор публичного мероприятия имеет право уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению. \jure



\fabb <дата> года в Администрацию города Ижевска поступило уведомление о проведении <дата> года публичного мероприятия – пикета между домами <адрес>, начало пикета 17-00 часов, окончание мероприятия – 19-30 часов. 



Цель проведения публичного мероприятия – раздача агитационного материала кандидата в депутаты городской думы 6-го созыва И.В.В..



Организатор публичного мероприятия в форме пикета – И.В.В..



Уполномоченный организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия – Холмогорова А.А..



<дата> года Холмогоровой А.А. Управлением МВД России по г. Ижевску выдано предостережение, где ей было разъяснено, что она как организатор обязана требовать от участников публичных мероприятий соблюдения общественного порядка и регламента публичного мероприятия (п. 4 ст. 5 Федерального закона Российской Федерации от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ). Кроме того, Холмогоровой А.А. разъяснено, что в случае нарушения правил организации и проведения мероприятий, она будет привлечена к ответственности в соответствии с действующим законодательством Российской Федерации.



Холмогорова А.А. расписалась в уведомлении о проведении публичного мероприятия и предостережении. Согласно показаниям Холмогоровой А.А., она действительно выполняла распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, в частности, подавала в Администрацию города Ижевска уведомление о проведении публичного мероприятия, дала указание участнику пикета Кирилловой У.Р. начинать раздавать агитационный материал кандидата в депутаты городской думы 6-го созыва И.В.В. ранее указанного в уведомлении времени. \fabe



\jurb В силу п. 1 ч. 3 ст.6 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ, во время проведения публичного мероприятия его участники обязаны выполнять все законные требования организатора публичного мероприятия, уполномоченных им лиц.



По смыслу вышеуказанных норм закона, исходя из выполняемых уполномоченным организатором функций, на уполномоченного организатором распространяются обязанности, предусмотренные п.п. 3, 4, 6 ч. 4 ст. 5 Федерального Закона № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года:



3) обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления;



4) требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона;



6) приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий. \jure



\meditationb  Вместе с тем Холмогорова А.А., являясь участником публичного мероприятия и выполняя функции организатора публичного мероприятия, выполняя распорядительные функции по проведению публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения публичного мероприятия, не обеспечив соблюдение участником пикета условий проведения публичного мероприятия, его регламента, допустив распространение участником публичного мероприятия К.У.Р. раньше заявленного времени агитационных материалов кандидата в депутаты Городской думы города Ижевска.



Время совершения правонарушения <дата> года в 16 часов 30 минут, место совершения правонарушения: <адрес>.



С субъективной стороны правонарушение характеризуется виной в форме умысла, поскольку Холмогоровой был известен регламент проводимого ею публичного мероприятия и возложенные на нее функции и обязанности по обеспечению соблюдения условий и регламента проведения публичного мероприятия, но она безразлично относилась к нарушению регламента проведения публичного мероприятия.



Вместе с тем, поскольку Холмогорова А.А. не являлась организатором пикета, а являлась его участником, уполномоченным организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, считаю необходимым квалифицировать совершенное ей деяние по ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ.



В силу ч. 5 ст. 20.2 КоАп РФ, нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частью 6 настоящей статьи, - влечет наложение административного наказания.



Вина Холмогоровой А.А. в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ подтверждается помимо приведенных выше доказательств также протоколом об административном правонарушении, рапортами, объяснениями Кирилловой У.Р.



С учетом изложенного, принимая во внимание то, что Холмогорова А.А. в течение года дважды привлекалась к административной ответственности, что является отягчающим вину обстоятельством, смягчающих вину обстоятельств не установлено, учитывая характер совершенного административного правонарушения, материальное положение Холмогоровой А.А., полагаю назначить Холмогоровой А.А. наказание в виде административного штрафа, в минимальном размере. \meditatione



Учитывая характер совершенного административного правонарушения и личность привлекаемого к административной ответственности физического лица, оснований для назначения наказания в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного соответствующей статьей или частью статьи раздела II КоАП РФ не усматриваю.



Согласно имеющейся в материалах дела справки, Холмогорова А.А. трудоустроена, в связи с чем не считаю возможным назначить ей наказание в виде обязательных работ.



Исходя из характера совершенного правонарушения, оснований для освобождения Холмогоровой А.А. от административной ответственности за малозначительностью (ст. 2.9 КоАП РФ) не усматриваю. 



Руководствуясь ст. ст. 29.9 – 29.11 КоАП РФ, судья



п о с т а н о в и л:



\resb \convb Признать Холмогорову А.А. виновной в совершении административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ст. 20.2 ч. 5 КоАП РФ и \fineb назначить ей наказание в виде: административного штрафа в размере <данные изъяты> руб. \finee \conve 



Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. Неуплата административного штрафа в этот срок является административным правонарушением, которое влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток.



Реквизиты для уплаты административного штрафа, наложенного судом: 



Получатель УФК Минфина России по Удмуртской Республике



<данные изъяты> 



<данные изъяты> 



<данные изъяты>



<данные изъяты>



наименование: административный штраф 



Разъяснить Холмогоровой А.А., что сведения об оплате штрафа должны быть представлены в суд не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.



Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Удмуртской Республики.



Жалоба подается судье, которым вынесено постановление по делу.



Жалоба на постановление может быть подана в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese



Судья Стех Н.Э.