По делу № 5-179/15



ПОСТАНОВЛЕНИЕ



\intb по делу об административном правонарушении



08 июля 2015 года г. Волгодонск



Судья Волгодонского районного суда Ростовской области Савельева Л.В.,



рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20. 2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Аукина А.Н.\accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, пенсионера,



Аукину А.Н. разъяснены права, предусмотренные ст. 25.1 КоАП РФ, заявлений и ходатайств не поступило, \inte



УСТАНОВИЛ:



\fabb Аукин А.Н. ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут на площади у кинотеатра «Комсомолец» г. Волгодонска Ростовской области, являясь организатором публичного мероприятия, в виде пикета с заявленной целью-информирование жителей города о деятельности партии «Справедливая Россия», в период пикетирования допустил в месте его проведения размещение баннера с логотипом «Справедливая Россия» следующего содержания: « Вислоушкина в отставку. Вислоушкин, не путай свой карман с городским», чем нарушил порядок проведения пикетирования, установленный ФЗ РФ « О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании» № 54-ФЗ от 19.06.2004 года ( в ред. от 02.05.2015 года), то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.



В судебном заседании Аукин А.Н. пояснил, что он обращался в Администрацию г. Волгодонска с уведомлением о проведении пикетирования ДД.ММ.ГГГГ с целью распространения среди жителей города Волгодонска информации о деятельности партии «Справедливая Россия». Пикетирование предполагалось проводить в нескольких местах. При проведении пакетирования ДД.ММ.ГГГГ Аукин А.Н. находился в районе ДК им. Курчатова. О размещении на площади кинотеатра «Комсомолец» баннера с информацией о Вислоушкине ему стало известно, когда его привезли на эту площадь. Баннер сразу же убрали. Вину свою не признает, так как указанный баннер был установлен иными лицами. При этом пояснил, что одной из целей пикетирования являлось привлечение внимания жителей города Волгодонска к деятельности депутата Вислоушкина. \fabe 



Выслушав Аукина А.Н., изучив письменные материалы дела, суд приходит к следующему.



\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.



В соответствии с положениями ст. 2 Федерального закона N 54-ФЗ от 19.06.2004 "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.



В силу ч. 1 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.



На основании п. 1, 3, 4, 8, 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан, в том числе подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст. 7 настоящего Федерального закона; обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; обеспечивать сохранность зеленых насаждений, помещений, зданий, строений, сооружений, оборудования, мебели, инвентаря и другого имущества в месте проведения публичного мероприятия; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак. \jure



\fabb Из протокола об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут на площади перед к/т «Комсомолец» в г. Волгодонске Аукиным А.Н. было организовано и проведено согласованное с администрацией города публичное мероприятие в форме пикетирования, в ходе которого участниками пикета использовались различного рода плакаты, в том числе плакат с логотипом партии «Справедливая Россия» следующего содержания :«Вислоушкина в отставку. Вислоушкин, не путай свой карман с городским». Пояснения Аукина А.Н. в судебном заседании свидетельствуют о том, что при организации пикетирования предполагалось привлечь внимание граждан к деятельности депутата Вислоушкина.



Вместе с тем, как следует из уведомления о проведении публичного мероприятия-пикета, поданного Аукиным А.Н. в Администрацию г. Волгодонска, которое было согласовано, его целью являлось информирование жителей города о деятельности партии «Справедливая Россия». \fabe



\jurb Согласно п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.\jure



\meditationb Размещение в месте пикетирования баннера с высказываниями в отношении действующего депутата направлен на оценку его деятельности, что не соответствует цели заявленного пикета. 



Аукин А.Н., как организатор указанного пикета, знал о цели публичного мероприятия, в связи с чем, должен был понимать, что указанный плакат (баннер) не соответствует цели проведения публичного мероприятия. Довод о том, что баннер был размещен иным лицом, не является основанием для освобождения организатора публичного мероприятия от ответственности за нарушения порядка его проведения.



Таким образом, суд приходит к выводу о том, что вина Аукина А.Н. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ подтверждена совокупностью представленных доказательств: протоколом об административном правонарушении, протоколом осмотра территории от ДД.ММ.ГГГГ, письменными объяснениями граждан ФИО1, ФИО2, ФИО3, ФИО4 письменными объяснениями Аукина А.Н., уведомлениями о проведении публичного мероприятия-пикета, фотоматериалами.



Определяя размер и вид наказания, суд принимает во внимание общественную опасность совершенного Аукиным А.Н. административного правонарушения, данные о личности лица, привлекаемого к административной ответственности, который ранее к административной ответственности не привлекался, является нетрудоспособным по возрасту, то есть имеет ограниченный размер дохода, отсутствие отягчающих ответственность обстоятельств, и считает необходимым назначить Аукину А.Н. наказание в виде административного штрафа. \meditatione



\jurb В силу ч. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ при наличии исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, судья, орган, должностное лицо, рассматривающие дела об административных правонарушениях либо жалобы, протесты на постановления и (или) решения по делам об административных правонарушениях, могут назначить наказание в виде административного штрафа в размере менее минимального размера административного штрафа, предусмотренного соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса, в случае, если минимальный размер административного штрафа для граждан составляет не менее десяти тысяч рублей, а для должностных лиц - не менее пятидесяти тысяч рублей. В соответствии с ч. 2.3 ст. 4.1 КоАП РФ, при назначении административного наказания в соответствии с частью 2.2 настоящей статьи размер административного штрафа не может составлять менее половины минимального размера административного штрафа, предусмотренного для граждан или должностных лиц соответствующей статьей или частью статьи раздела II настоящего Кодекса. \jure



С учетом указанных правовых норм, суд полагает необходимым назначить Аукину А.Н. наказание менее минимального размера штрафа, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, что составляет 5000 рублей.



Руководствуясь ст. ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд



ПОСТАНОВИЛ:



\resb \convb Признать Аукина А.Н. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20. 2 Кодекса об Административных правонарушениях РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{5000} штрафа в сумме 5000 рублей. \finee \conve



Разъяснить Аукину А.Н., что административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее 30 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных ст. 31.5 КоАП РФ. 



Наименование получателя платежа УФК по РО (Межмуниципальное управление МВД России «Волгодонское») КПП 614301001 ИНН 6143077605 код ОКТМО 60712000 расч.счет № 40101810400000010002 Наименование банка ГРКЦ ГУ ЦБ РФ по Ростовской области БИК 046015001 Код бюджетной классификации (КБК) 18811690040046000140 



Наименование платежа штраф по постановлению суда.



Постановление может быть обжаловано в Ростовской областной суд через Волгодонской районный суд в течение 10-ти дней со дня вручения или получения копии постановления. \rese



Судья Л.В. Савельева