ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb г. Невинномысск 22 июня 2015 года


Судья Невинномысского городского суда Ставропольского края Солдатова С.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об АП в отношении \accusedb Мошко А.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего: <адрес>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, ранее совершавшего административные правонарушения в области охраны общественного порядка,\inte 


УСТАНОВИЛ:


\fabb 22.06.2015 в 05 час. 30 мин.., Мошко А.В., находясь в общественном месте, около дома № по <адрес>, будучи в состоянии алкогольного опьянения, нарушил общественный порядок, а именно в присутствии граждан беспричинно выражался грубой нецензурной бранью, не реагируя на их неоднократные замечания, вел себя дерзко и вызывающе, чем явно проявлял свое неуважение к обществу, нарушая при этом общественный порядок. 


В судебном заседании Мошко А.В. вину в совершении административного правонарушения признал. \fabe


\proofb Помимо признания вины в содеянном, вина Мошко А.В. в совершении вменяемого ему административного правонарушения нашла свое объективное подтверждение собранными по делу доказательствами, а именно: протоколом об административном правонарушении <данные изъяты> № от ДД.ММ.ГГГГ, объяснением очевидца, рапортом сотрудника полиции. \proofe


\meditationb Анализируя обстоятельства, изложенные в приведенных письменных доказательствах, суд отмечает, что данные, характеризующие объективную сторону вменяемого административного правонарушения, изложены полно, не содержат каких-либо противоречий, фактические данные изложены логично, последовательно. 


При таких обстоятельствах, судья приходит к выводу об отсутствии оснований не доверять приведенным объяснениям очевидцев и рапорту сотрудника полиции.  


При таких обстоятельствах, судья приходит к выводу о том, что вина Мошко А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 нашла свое подтверждение в судебном заседании.


Действия Мошко А.В. подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.1 Кодекса РФ об АП, как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах. 


При назначении Мошко А.В. административного наказания суд учитывает характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, обстоятельства, смягчающие его ответственность, - признание вины, обстоятельства, отягчающие его ответственность – повторное совершение однородного правонарушения, совершение правонарушения в состоянии алкогольного опьянения. 


Принимая во внимание изложенные данные о личности правонарушителя и конкретные обстоятельства совершенного правонарушения, прихожу к выводу о назначении Мошко А.В. наказания в виде административного ареста, не находя оснований для назначения ему более мягкого вида наказания в виде штрафа. \meditatione


На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 29.9 - 29.11 Кодекса РФ об АП, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb признать Мошко А.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 Кодекса РФ об АП, и назначить \admarrestb ему административное наказание в виде административного ареста, \term{0-0-3} сроком на 3 суток. \admarreste \conve


Срок административного ареста исчислять с момента административного доставления с 22.06.2015 с 05 час. 30 мин. 


Постановление может быть обжаловано в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток. \rese


Судья: С.В. Солдатова