5-833/15
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb город Москва, 
Цветной бульвар, д. 25 а 19 июня 2015 года
Резолютивная часть постановления объявлена 17 июня 2015 года 
Полный текст постановления изготовлен 19 июня 2015 года 
Судья Тверского районного суда города Москвы Орехова А.Ю., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении: 
\accusedb Алексеева ФИО4 \accusede, 23.12.1977 года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, ранее в течение года не привлекавшегося к административной ответственности за совершение однородных нарушений, \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb Алексеев Н.А., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный Федеральным законом от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетирования» и Законом города Москвы от 04.04.2007г. № 10 «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение в городе Москве собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований» порядок проведения публичного мероприятия.
Правонарушение совершено при следующих обстоятельствах: Алексеев Н.А. 30 мая 2015 года примерно в 13 часов 05 минут по адресу: гор. Москва, ул. Тверская, д. 8, организовал проведение публичного мероприятия в форме митинга, не согласованного с органами исполнительной власти города Москвы, в составе группы граждан в количестве 50 человек, при этом выкрикивал лозунги тематического содержания, привлекая внимание граждан.
Алексеев Н.А. в судебное заседание не явился, о времени и месте рассмотрения дела извещен надлежащим образом, причины неявки суду не сообщил, ходатайство об отложении судебного заседания не заявил. При таких обстоятельствах с учетом положений ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ суд полагает возможным рассмотреть дело в отсутствие привлекаемого лица. \fabe
Изучив письменные доказательства, суд приходит к выводу о виновности Кузнецова П.С. в совершении правонарушения, которая подтверждается следующими доказательствами, исследованными в судебном заседании: 
\proofb - протоколом об административном правонарушении, согласно которому Алексеев Н.А. 30 мая 2015 года примерно в 13 часов 05 минут по адресу: гор. Москва, ул. Тверская, д. 8, организовал проведение публичного мероприятия в форме митинга, не согласованного с органами исполнительной власти города Москвы, в составе группы граждан в количестве 50 человек, при этом выкрикивал лозунги тематического содержания, привлекая внимание граждан;
- протоколами об административном задержании и доставлении Алексеева Н.А. в связи с совершением им административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ;
- рапортами сотрудников полиции, из которых следует, что Алексеев Н.А. 30 мая 2015 года примерно в 13 часов 05 минут по адресу: гор. Москва, ул. Тверская, д. 8, организовал проведение публичного мероприятия в форме митинга, не согласованного с органами исполнительной власти города Москвы, в составе группы граждан в количестве 50 человек, при этом выкрикивал лозунги тематического содержания, привлекая внимание граждан;
- уведомлением о проведении публичного мероприятия, подписанным организатором Алексеевым Н.А.;
- предостережением Прокуратуры ЦАО г. Москвы, согласно которому проведение указанного в уведомлении публичного мероприятия органами исполнительной власти Москвы не согласовано. \proofe
\meditationb Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, уполномоченным должностным лицом. 
Установленные фактические обстоятельства дела подтверждаются исследованными в судебном заседании письменными доказательствами, оснований не доверять которым не имеется, поскольку все доказательства последовательны, непротиворечивы и согласуются между собой, их достоверность сомнений не вызывает.
Оценив собранные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о том, что Алексеев Н.А. 30 мая 2015 года организовал проведение публичного мероприятия, не согласованного с органами исполнительной власти города Москвы, в связи с чем, его действия надлежит квалифицировать по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
При назначении наказания суд учитывает обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, личность виновного, конкретные обстоятельства дела, и считает необходимым назначить Алексееву Н.А. наказание в виде административного штрафа в размере 20000 рублей. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Алексеева ФИО5 признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и назначить ему \fine наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты>) рублей. \finee \conve
Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.
Административный штраф подлежит уплате по реквизитам:
УФК по г.Москве (УВД по ЦАО ГУ МВД России л/с 04731444950), 
отделение 1-го Московского ГТУ Банка России Москва 705 
р/с 40101810800000010041, ОКТМО 45382000, КПП 770901001 
БИК 044583001, ИНН 7706012716, КБК 18811690020026000140
Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор. Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese
Судья: