Дело № 5-537/2015


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 11 июня 2015 года г. Биробиджан


Судья Биробиджанского районного суда Еврейской автономной области Боброва И.А., 


рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Проходцева И.Д. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, работающего <данные изъяты>, ранее к административной ответственности не привлекавшегося, по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Проходцев И.Д., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации проведения публичного мероприятия, а именно: 21.01.2015г. в газете «Газета на Дом» № 2 в статье «Губернатора в отставку» осуществил проведение предварительной агитации в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации до момента согласования мэрией города «МО Город Биробиджан» о проведении публичного мероприятия. 


В судебное заседание Проходцев И.Д. не явился, о месте и времени и рассмотрения дела судом извещен надлежащим образом.


Защитник Проходцева И.Д. Кривошеева Е.Н. суду пояснила, что Проходцев И.Д. не согласен с составленным в отношении него протоколом, статью в газете он не опубликовывал, а давал интервью, журналисту газеты «Газета на Дом». Давая интервью, Проходцев И.Д. не располагал информацией о том, как и когда будет размещено интервью, и он не может гарантировать, что любое его высказывание вне рамок интервью, а в приватной беседе с кем бы то ни было, не может быть расценено иначе чем его личная мысль. После составления протокола выяснилось, что при переводе аудиозаписи была допущена ошибка, которая повлекла за собой составление протокола. Так редакцией газеты в номере 19 от 20.05.2014г. на стр. 3 опубликованы сведения об имевшей место ошибке, а именно указаны правильно произнесенные в интервью слова «Я житель города Биробиджана, и я хочу, чтобы мне не мешали работать и приносить пользу нашему городу. Я обращусь ко всем, кто согласен со мной в этом вопросе и придет на наш митинг».


Учитывая вышеизложенное, просила суд, прекратить производство по делу в связи с отсутствием события административного правонарушения. \fabe


Суд, выслушав защитника Проходцева И.Д. Кривошееву Е.Н., исследовав материалы дела, приходит к следующему. 


\jurb Согласно ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политики (п. ст. 2 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 02.05.2015) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»).


Понятие митинга дано в п. 3 вышеуказанной статьи, согласно которому митинг представляет собой массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Согласно ст. 4 вышеуказанного закона к организации публичного мероприятия относятся:


1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;


2) проведение предварительной агитации;


3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;


4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.


В соответствии с п.1.ч.3 ст. 5 организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;


2) проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации;


    Согласно п.1,2 ч.3 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания; проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации.


В соответствии с ч.1 ст. 7 указанного выше закона уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням.


Согласно ч.1 ст. 10 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.


(в ред. Федерального закона от 08.06.2012 N 65-ФЗ) \jure


   \fabb В материалах дела имеется копия статьи из газеты «Газета на Дом» № 2 (463)/21.01.2015г. из которой следует, что Проходцев И.Д. обращается ко всем, кто с ним согласен, приходить на митинг. 


Из уведомления о проведении митинга, поступившего в мэрию города 19.01.2015г. следует что Проходцев И.Д. является организатором митинга


    Распоряжение мэрии города МО «Город Биробиджан» ЕАО о согласовании митинга 30.01.2015г. издано 22.01.2015г.


Из газеты «Газета на Дром» № 19 (480) от 20.05.2015г. стр. 3 следует, что редакция разместила в газете информацию о допущенной ранее при публикации интервью с Проходцевым И.Д. ошибке при переводе аудиозаписи, а именно дословно Проходцевым И.Д. сказано: «Я житель города Биробиджана, и я хочу, чтобы мне не мешали работать и приносить пользу нашему городу. Я обращусь ко всем, кто согласен со мной в этом вопросе и придет на наш митинг». \fabe


\meditationb Суд не может согласиться с доводами защитника Проходцева И.Д. о том, что ему не было известно о том, как и когда будет размещено его интервью, поскольку из текста опубликованного интервью и последующего сообщения журналиста о времени и месте проведения митинга, следует, что опубликовано интервью было накануне проведения митинга 21.01.2015г. именно с целью предварительной агитации. 


В протоколе по делу об административном правонарушении от 08.05.2015г. Проходцев И.Д. в своих объяснениях не ссылался на то обстоятельство, что при даче интервью его речь была впоследствии неправильно изложена. 


Сообщение о допущенной при переводе аудиозаписи ошибке в газете «Газета на Дом» от 20.05.2015г. № 19 суд расценивает как способ помочь Проходцеву И.Д. избежать административной ответственности, поскольку данное сообщение было опубликовано только после составления протокола по делу об административном правонарушении в отношении Проходцева И.Д. 


Таким образом, из вышеизложенного следует, что до согласования проведения митинга с мэрией города МО «Город Биробиджан» ЕАО Проходцев И.Д. проводил предварительную агитацию через средства массовой информации призывая принять участие в готовящемся публичном мероприятии – митинге,    что образует состав административного правонарушения, предусмотренный ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.


В протоколе по делу об административном правонарушении от 08.05.2015г. в описании объективной стороны административного правонарушения, совершенного Проходцевым И.Д. указано, что он оповестил о времени, месте совершения публичного мероприятия до момента согласования с мэрией г. Биробиджана о проведении публичного мероприятия, с чем суд согласиться не может, поскольку из опубликованной статьи следует, что сообщение о месте и времени проведения митинга в речи Проходцева И.Д. отсутствует. В статье указано «к сказанному Иваном Дмитриевичем добавлю лишь одно: митинг состоится тридцатого января в 13.00 часов на площади перед правительством ЕАО». Из чего суд приходит к выводу о том, что указанное сообщение было добавлено автором статьи, а не самим Проходцевым И.Д. 


Кроме того, сведений о том, что Проходцев И.Д. самостоятельно опубликовал статью в газете материалы дела не содержат, в связи с чем указанные выше действия, подлежат исключению из фабулы вменяемого Проходцеву И.Д. административного правонарушения. 


Из вышеизложенного следует, что Проходцев И.Д. совершил административное правонарушение, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \meditatione


\proofb Вина Проходцева И.Д. подтверждается протоколом по делу об административном правонарушении от 08.05.2015г., статьей в газете «Газета на Дом» № 2 от 21.01.2015г., уведомлением о проведении митинга, распоряжением мэрии от 22.01.2015г. № 21. \proofe


\meditationb Суд считает, что вина Проходцева И.Д. в совершении правонарушения по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ нашла свое подтверждение в ходе рассмотрения дела и подтверждается вышеуказанными доказательствами. \meditatione


Действия Проходцева И.Д. квалифицируются по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ как нарушение установленный порядок организации проведения публичного мероприятия


Обстоятельств, смягчающих административную ответственность судом не установлено.


Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, не установлено.


Руководствуясь ст.ст. 20.2 ч.1, 29.9 КоАП РФ, судья, -


П О С Т А Н О В И Л:


\resb \convb Проходцева И.Д. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2. ч.1 КоАП РФ, и \fineb подвергнуть наказанию в виде административного \fn{10000} штрафа в сумме 10 000 (десять тысяч) рублей 00 копеек.\finee \conve


Постановление может быть обжаловано в суд ЕАО в течение 10 суток.


Судья И.А. Боброва


РАСЧЕТНЫЙ СЧЕТ ПО ОПЛАТЕ АДМИНИСТРАТИВНОГО ШТРАФА


УФК по ЕАО УМВД России по ЕАО л/сч 04781353800 ИНН получателя 7900002211 номер счета получателя 40101810700000011023 КПП 790101001 БИК 049923001, ОКТМО 99701000 Административный штраф Код 18811690040046000140


Постановление вступило в законную силу: 


Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу


В случае неуплаты административного штрафа в течение 60 дней со дня вступления данного Постановления в законную силу предусмотрена административная ответственность по ст. 20.25 ч.1 КоАП РФ в виде административного штрафа в двойном размере. \rese