Дело № 1-377/2017
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
«31» августа 2017 года г.Альметьевск
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи БагаутдиновойГ.Р., 
с участием государственного обвинителя заместителя прокурора г. Альметьевска Федоровской Т.А., 
защитника: адвоката Заляловой Н.М., 
подсудимой \accusedb Егоровой В.Г. \accsuede,
при секретаре Яшиной Н.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:
Егоровой <данные изъяты>, судимости не имеющей,
в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ.\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 до 13 часов Егорова В.Г., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, незаконно изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы, часть которого употребила путем внутривенной инъекции, а остаток в количестве 2,44 грамма в перерасчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, незаконно хранила по вышеуказанному адресу в бутылках, которое ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13.30 до 13.55 в ходе осмотра места происшествия по вышеуказанному адресу с участием Егоровой Е.Н. было обнаружено и изъято сотрудниками полиции. 
Подсудимая Егорова В.Г. с предъявленным ей обвинением согласилась полностью, в присутствии своего защитника, после консультации с ним, ходатайствовала о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель, защита в судебном заседании, также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Действия Егоровой В.Г. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ – как незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Поскольку подсудимая Егорова В.Г. добровольно и своевременно, в присутствии защитника заявила ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, понимает существо предъявленного ей обвинения и соглашается с ним в полном объеме, была проконсультирована защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимая, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. \meditatione
Дознание по настоящему уголовному делу произведено в сокращенной форме.
\proofb Обвинение, с которым согласилась подсудимая, является обоснованным, подтверждается указанными в обвинительном постановлении доказательствами, а именно: рапортом об обнаружении признаков преступления (л.д.5), протоколом осмотра места происшествия (л.д.6), протоколом производства смывов с рук Егоровой В.Г. (л.д.8), справкой об исследовании № (л.д.14), протоколом осмотра предметов (л.д.109-111), вещественными доказательствами (л.д.112-113), протоколом допроса ФИО2 (л.д.74-79), свидетелей ФИО7 (л.д.51-53), ФИО8 (л.д.104-106), ФИО9 (л.д.48-50), заключением эксперта (л.д.94-96). \proofe
\meditationb Избирая меру наказания, суд учитывает в качестве смягчающих вину Егоровой В.Г. обстоятельств признание подсудимой своей вины и раскаяние в содеянном, состояние ее здоровья и близких, а также то, что она ранее не судима, у нее на иждивении находится <данные изъяты>. 
Учитывая вышеизложенное, суд считает возможным назначить наказание с применением ст. 73 УК РФ, т.е. условно. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Егорову <данные изъяты> признать виновной \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ей \prisontermb наказание в виде \term{0-8-0} 8 (восьми) месяцев лишения свободы. \prisonterme
\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание Егоровой В.Г. считать условным, установив испытательный \term{1-0-0} срок 1 (один) год, в течение которого она должна доказать свое исправление.\conde
Обязать Егорову В.Г. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденных, 1 раз в месяц являться в указанный орган на регистрацию, пройти курс лечения от наркомании в течении 2 месяцев со дня вступления приговора суда в законную силу. \conve
Меру пресечения Егоровой В.Г. до вступления приговора суда в законную силу оставить без изменения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.
Вещественные доказательства: наркотическое средство – экстракт маковой соломы общим остаточным весом в жидком виде 237 мл. (сухой вес 2,05 гр.), находящегося в 6 стеклянных бутылках и 2 пластиковых бутылках, 2 пустых пакета с надписью «Мак кондитерский», 1 шприц, два бумажных конверта со смывами с рук Егоровой В.Г., хранящиеся в камере хранения ОМВД России <данные изъяты> – уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня вынесения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья: