Дело № 5-673/15
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
\intb г. Пенза                                                   02 июня 2015 года
Судья Ленинского районного суда г. Пензы Макарычева Н.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении 
\accusedb Филяева Дмитрия Олеговича \accusede, Данные изъяты, административной ответственности не подвергавшегося,
привлекаемого к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Филяев Д.О. привлекается к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ.
Правонарушение им совершено при следующих обстоятельствах.
Дата  в 11 часов 00 минут на Адрес  Филяев Д.О. являясь организатором мероприятия в форме пакетирования, допустил превышение заявленного в уведомлении количества участников мероприятия вместо 30 человек, участвовало 48 человек, создав угрозу общественному порядку и общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия, чем нарушил п. 3, п. 7.1 ч. 4 ст. 5 ФЗ-54 от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 
В судебное заседание Филяев Д.О., будучи извещенным о времени и месте рассмотрения дела, не явился, на рассмотрении дела с его участием не настаивал, ходатайств об отложении рассмотрения дела не заявлял, в связи с чем, дело рассмотрено в его отсутствии. \fabe
\meditationb Виновность Филяева Д.О. в совершении административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ, подтверждается материалами дела, исследованными в ходе судебного разбирательства. 
Из объяснений Филяева Д.О., видно, что превышающие заявленную численность люди, являются проходящими, заинтересовавшимися тематикой пикета. 
Согласно письма Номер  от Дата , видно, что Дата  с 11 часов до 12 часов должен был проходить пикет по вопросу автобусного движения на дачных маршрутах. Организатор пикета Филяев Д.О. заявлено количество участников пикета 30 человек. Однако, фактически к моменту начала пикетирования количество участников составило 48 человек. Несмотря на сделанное замечание о превышение заявленной численности, организатором пикета Филяевым Д.О. мер по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия принято не было. Публичное мероприятие было продолжено, а число участников пикета продолжило увеличиваться до 60 человек. После повторного замечания, каких-либо изменений по соблюдению заявленной численности пикетирующих не произошло и пикет был продолжен с нарушением порядка его проведения. 
Согласно уведомления о проведении публичного мероприятия от Дата , цель публичного мероприятия – протест против намерения администрации города сократить число маршрутов дачных автобусов и увеличить стоимость проезда на них, с количеством участников до 30 человек с датой проведения Дата  и организатором Филяева Д.О. 
Из письма Номер  от Дата  года, видно, что Данные изъяты предложила провести заявленное публичное мероприятие – пикетирование с целью протеста простив намерений сократить число маршрутов дачных автобусов и увеличить стоимость проезда на них, Дата  с 11 часов до 12 часов в количество 30 участников на площади перед памятником Данные изъяты рядом со стоянкой автотранспортных средств со стороны Адрес . Ответственный организатор пикетирования Филяев Д.О.
Из объяснений В.О. и Г.В., видно, что Дата  в 11 часов 05 минут в пикете участвовало 48 человек и численность продолжала увеличиваться. На обращение о принятии мер по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия и соблюдения норм предельной заполняемости территории, где проводится пикет, Филяев ответил отказом. В 11 часов 10 минут насчитывалось 56 человек. Заявленная численность была превышена к тому времени почти в два раза, а норма предельной заполняемости была превышена в полтора раза, что не обеспечивало безопасности участников пикета и других граждан. С целью прекратить бесконтрольное разрастание числа участников публичного мероприятия, что создавало реальную угрозу безопасности участников данного публичного мероприятия и других лиц, а также учитывая, что в непосредственной близости с площадкой расположена проезжая часть с автостоянкой, они с сотрудниками полиции подошли к организатору пикета Филяеву Д.О. и сообщили ему, что он нарушает порядок проведения публичного мероприятия, превысив заявленную в уведомлении численность участников пикета. Филяев ответил, что не может контролировать численность участников пикета, однако он имел право требовать от представителей ОВД удалить с места проведения мероприятия лиц, не выполняющих его законные требования. Однако, он продолжил проведение пикета несмотря на неоднократные предупреждения. \meditatione
\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Согласно п. 3 ч. 4 ст. 5 ФЗ-54 от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. 
В соответствии с п. 7.1. ч. 4 ст.5 ФЗ-54 от 19.06.2014 года «О собраниях, митингах, демонстрациях» организатор публичного мероприятия обязан принять меры по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия, если превышение количества таких участников создает угрозу общественному порядку и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия или других лиц либо угрозу причинения ущерба имуществу. 
Вместе с тем, доказательств опровергающих довод Филяева Д.О. о невиновности, о том, что превышающие заявленную численность люди, являются проходящими, заинтересовавшимися тематикой пикета, суду представлено не было. 
В соответствии с ч. 1 ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
Согласно п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению за отсутствием состава административного правонарушения. \jure
\meditationb При таких обстоятельствах, суд считает, что производство по делу об административном правонарушении в отношении Филяева Д.О. в соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ подлежит прекращению в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения. \meditatione
Руководствуясь ст. 29.9 КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Филяева Дмитрия Олеговича, привлекаемого к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, прекратить \stopkoap на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ, т.е. за отсутствием состава административного правонарушения. \conve
Постановление может быть обжаловано в Пензенский областной суд через Ленинский районный суд г. Пензы в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии. \rese
Судья                                Н.В. Макарычева