Дело № 5-75/2015 



П О С Т А Н О В Л Е Н И Е



\intb г. Орск 26 мая 2015 года



Октябрьский районный суд г. Орска Оренбургской области в составе:



председательствующего судьи Фирсовой Н.В.,



при секретаре Алексеевой А.М.., 



с участием заместителя прокурора Октябрьского района г.Орска Неретина Н.Н., 



лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, \accusedb Купцова А.А.\accusede, 



защитника Купцова А,А. – адвоката Новожилова В.А.



рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Купцова А.А., \inte



У С Т А Н О В И Л:







\fabb В Октябрьский районный суд г. Орска поступило постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 04 апреля 2015 года в отношении Купцова А.А., согласно которому Купцовым А.А. совершено административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях (нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования). Указанное постановление вынесено прокурором Октябрьского района г.Орска. 



Из содержания данного постановления следует, что Купцовым А.А. нарушен порядок проведения пикета, установленного Федеральным Законом РФ 3 54-ФЗ от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», что и послужило основанием для возбуждения прокурором дела об административном правонарушении. 



Заместитель прокурора Октябрьского района г.Орска Неретин Н.Н. в судебном заседании поддержал доводы, изложенные в постановлении о возбуждении дела об административном правонарушении. 



Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, Купцов А.А., его представитель Новожилов В.А. в судебном заседании просили суд о прекращении производства по делу, в связи с отсутствием в действиях Купцова А.А. состава административного правонарушения, а также допущенными прокурором при составлении постановления процессуальными нарушениями, выразившимися в нарушении права на защиту.\fabe



Заслушав Купцова А.А., его представителя Новожилова В.А., заместителя прокурора Октябрьского района г.Орска Неретина Н.Н., допросив свидетелей, исследовав материалы дела об административном правонарушении, суд приходит к следующему.



\jurb Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений (статья 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях).



Согласно ст. 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по делу об административном правонарушении выяснению подлежат: наличие события административного правонарушения; виновность лица в совершении административного правонарушения; характер и размер ущерба, причиненного административным правонарушением; иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.



Выяснение таких обстоятельств является обязанностью судьи, рассматривающего дело об административном правонарушении.



В соответствии с ч. 2 ст. 28.4 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях о возбуждении дела об административном правонарушении прокурор выносит постановление, которое должно содержать сведения, предусмотренные статьей 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.



Согласно ч. 2 ст. 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела. 



Согласно ч. 3 ст. 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при составлении протокола об административном правонарушении физическому лицу или законному представителю юридического лица, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении, а также иным участникам производства по делу разъясняются их права и обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом, о чем делается запись в протоколе.



В соответствии с ч. 1 ст. 25.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, вправе знакомиться со всеми материалами дела, давать объяснения, представлять доказательства, заявлять ходатайства и отводы, пользоваться юридической помощью защитника, а также иными процессуальными правами.



В силу ч. 1 ст. 25.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях для оказания юридической помощи лицу, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в производстве по делу об административном правонарушении может участвовать защитник. В качестве защитника к участию в производстве по делу об административном правонарушении допускается адвокат или иное лицо (ч. 2 ст. 25.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях).  \jure



 Таким образом, законом не предусмотрено обеспечение должностным лицом, равно как и судом, участия в производстве по делу об административном правонарушении адвоката или иного лица, оказывающего юридическую помощь. Приглашение защитника во всех случаях является правом лица, в отношении которого ведется такое производство. 



\fabb Из содержания постановления о возбуждении дела об административном правонарушении от 04 апреля 2015 года следует, что при ознакомлении с его содержанием Купцовым А.А. заявлено о том, что он нуждается в услугах защитника. Однако указанная просьба заместителем прокурора Октябрьского района г.Орска при оглашении содержания постановления проигнорирована. \fabe



\proofb Указанные обстоятельства подтверждаются видеозаписью, представленной в материалы дела. \proofe



\witnessb Более того, из материалов дела и пояснений Купцова А.А., свидетелей ФИО5, ФИО6 усматривается, что о времени и месте вручения указанного постановления Купцов А.А. уведомлен сотрудником полиции ФИО6 в момент проведения пикетирования на <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, о чем ему вручена повестка. Из содержания представленной повестки следует, что Купцову А.А. необходимо явиться в прокуратуру Октябрьского района г.Орска 04 апреля 2015 года в 14 часов 45 минут.\witnesse



\meditationb Таким образом, Купцов А.А. не располагал достаточным количеством времени для реализации права на участие защитника при составлении постановления о возбуждении дела об административном правонарушении, а его требование о необходимости предоставления времени для обеспечения явки защитника прокурором проигнорировано.



Установленные обстоятельства свидетельствуют о том, что при вынесении постановления о возбуждении дела об административном правонарушении Купцову А.А., как лицу, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, было необоснованно отказано в реализации его конституционного права на получение юридической помощи.



В соответствии с ч. 3 ст. 26.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях не допускается использование доказательств по делу об административном правонарушении, в том числе результатов проверки, проведенной в ходе осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля, если указанные доказательства получены с нарушением закона.



Поскольку постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 04 апреля 2015 года составлено прокурором в нарушение требований Кодекса Российской Федерации об административном правонарушении, его нельзя признать допустимым доказательством, а, следовательно, и положить в основу доказательства о наличии события административного правонарушения.



Согласно п. 1 ч. 1 ст. 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при наличии хотя бы одного из следующих обстоятельств, в том числе, отсутствие события административного правонарушения.



Поскольку постановление о возбуждении дела об административном правонарушении признано недопустимым доказательством, производство по делу подлежит прекращению за отсутствием события административного правонарушения. \meditatione



Руководствуясь ст.ст. 29.9. – 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,



П О С Т А Н О В И Л:







\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Купцова А.А., прекратить \stopkoap на основании п.1 ч.1 ст. 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием события административного правонарушения. \conve



Постановление может быть обжаловано в Оренбургский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии настоящего постановления.



Судья Н.В. Фирсова



Мотивированное постановление составлено 29 мая 2015 года \rese



<данные изъяты>