Материал № 5-135/2015
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 22 мая 2015 года                                        г. Элиста
Судья Элистинского городского суда Республики Калмыкия \accusedb Дорджиева Г.В. \accusede, рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации, в отношении Коокуевой А. И., родившейся ххх в <данные изъяты>, проживающей по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb ххх старшим инспектором ОИАЗ УМВД России по г. Элисте ФИО1 в отношении Коокуевой А.И. составлен протокол <данные изъяты> об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.
ххх протокол об административном правонарушении и приложенные к нему материалы поступили в Элистинский городской суд РК для рассмотрения по существу.
Определением Элистинского городского суда РК от ххх протокол об административном правонарушении возвращен в УМВД России по г. Элисте для устранения недостатков.
ххх старшим инспектором ОИАЗ УМВД России по г. Элисте ФИО1 в отношении Коокуевой А.И. составлен протокол <данные изъяты> об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.
ххх протокол об административном правонарушении и приложенные к нему материалы поступили в Элистинский городской суд РК для рассмотрения по существу.
Из материалов дела следует, что ххх председатель Калмыцкого общества друзей Тибета Коокуева А.И. организовала проведение молебна с участием около 60 человек в период времени с 13 часов до 14 часов в центральной части города у памятника Будде, расположенного возле Дома правительства, по окончании которого, в нарушение условий проведения данного мероприятия, указанных в уведомлении о его проведении, его участники в количестве от 25 до 30 человек совместно с Коокуевой А.И. организованно проследовали с развернутыми транспарантами и флагами от памятника Будде на территорию культурного комплекса «Пагода Семи Дней» и обратно к памятнику Будде.
Действия Коокуевой А.И. квалифицированы должностным лицом по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку уведомление о проведении данного мероприятия не соответствуют требованиям п.п. 3, 4, 5, 6 ч. 3 ст. 7 Федерального закона № 54-ФЗ.
Имеющиеся в деле документы: протокол об административном правонарушении, рапорт старшего инспектора отделения по ИАЗ УМВД России по г. Элисте, определение о передаче материалов по подведомственности, также содержат сведения о квалификации действий Коокуевой А.И. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
В судебном заседании Коокуева А.И. и ее представитель Мололкина И.А вину в совершении административного правонарушения не признали, пояснив, что в действиях Коокуевой состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ отсутствует. Обществом друзей Тибета был проведен ежегодный традиционный молебен по случаю 56 годовщины со дня национального восстания в Тибете, по окончании которого участники молебна провели не шествие по определенному маршруту с целью привлечения внимания к определенной проблеме, а обычный обход центрального культового сооружения «Пагода Семи Дней». В молебне и обходе участвовали 25-30 человек, которые не создавали во время обхода каких-либо транспортных и иных проблем. По мнению Коокуевой, обход не требовал согласования с администрацией г. Элисты.
Инспектор Управления МВД России по г.Элисте ФИО1 просил переквалифицировать действия Коокуевой А.И. на ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ, ссылаясь на техническую ошибку квалификации ее действий. \fabe
Выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, прихожу к следующим выводам.
\jurb Согласно ч. 1 ст. 7 Федерального закона № 54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням.
Как видно из материалов дела Коокуева А.И. в нарушение ч. 1 ст. 7 Федерального закона № 54-ФЗ подала уведомление в администрацию г. Элисты за 5 суток до проведения мероприятия.
Согласно ч. 5 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
Таким образом, в действиях Коокуевой А.И. усматриваются признаки состава правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ – организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей, или обязательные работы на срок до пятидесяти часов, или административный арест на срок до десяти суток; на должностных лиц - от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.
Вместе с тем действия Коокуевой А.И. должностным лицом квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, - как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Согласно п. 20 Постановления Пленума Верховного суда РФ № 5 от 24 марта 2005 года, несмотря на обязательность указания в протоколе об административном правонарушении наряду с другими сведениями, перечисленными в части 2 статьи 28.2 КоАП РФ, конкретной статьи КоАП РФ или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающей административную ответственность за совершенное лицом правонарушение, право окончательной юридической квалификации действий (бездействия) лица КоАП РФ относит к полномочиям судьи. 
Если при рассмотрении дела об административном правонарушении будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, то судья вправе переквалифицировать действия (бездействие) лица, привлекаемого к административной ответственности, на другую статью (часть статьи) КоАП РФ, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства, в том числе и в случае, если рассмотрение данного дела отнесено к компетенции должностных лиц или несудебных органов, при условии, что назначаемое наказание не ухудшит положение лица, в отношении которого ведется производство по делу. \jure
\meditationb Поскольку переквалификация действий Коокуевой А.И. с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ на ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ ухудшает ее положение, суд на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП считает необходимым прекратить производство по делу в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 23.1, 24.5, 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях,
п о с т а н о в и л :
\resb \convb Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса об административных правонарушениях Российской Федерации, в отношении Коокуевой А. И. в связи с отсутствием состава административного правонарушения на основании п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ. \conve
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Калмыкия в течение 10 суток со дня получения его копии через Элистинский городской суд РК. \rese
Судья:             .      Г.В. Дорджиева
.