Дело № 5-851/2015
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 22 мая 2015 года                                                    г. Калининград
Судья Центрального районного суда г. Калининграда Надточей С.А.,
при секретаре \accusedb Хоролец К.И. \accusede ,
рассмотрев материал об административном правонарушении по факту совершения Бучным И.М., < Дата  > года рождения, уроженцем < ИЗЪЯТО >, зарегистрированным и проживающим по адресу: < адрес >, административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2. КоАП РФ,\inte 
УСТАНОВИЛ:
\fabb < Дата  > в < ИЗЪЯТО > часов < ИЗЪЯТО > минут Бучный И.М., находясь на перекрестке улиц < адрес >, проводил публичное массовое мероприятие – пикет с участием одного человека с использованием наглядной агитации (плаката с надписью) без согласия органов местного самоуправления о времени и месте его проведения, то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования
В судебное заседание Бучный И.М. и представитель УМВД России по г. Калининграду не явились, о месте и времени заседания извещены надлежащим образом, ходатайств об отложении дела не поступало. \fabe
         Исследовав представленные материалы, суд приходит к следующему.
\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2. КоАП РФ организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей, или обязательные работы на срок до сорока часов. \jure
          \proofb Вина Бучного И.М. в совершении указанного административного правонарушения подтверждается исследованными письменными материалами дела: протоколом об административном правонарушении № от < Дата  >, рапортами сотрудников полиции от < Дата  >; протоколом осмотра места происшествия от < Дата  >, которым изъят плакат Бучного И.М.; объяснением Бучного И.М. \proofe
        \meditationb   Данные доказательства получены и оформлены уполномоченными должностными лицами с соблюдением соответствующих требований законодательства об административных правонарушениях, а потому могут быть положены в основу принимаемого решения по делу. 
Сроки давности привлечения Бучного И.М. к административной ответственности, установленные ст. 4.5. КоАП РФ, на момент вынесения настоящего постановления не истекли, следовательно, он может быть подвергнут административному наказанию. 
Смягчающих и отягчающих наказание обстоятельств не установлено. \meditatione
При назначении наказания суд учитывает характер и тяжесть совершенного правонарушения, данные о личности правонарушителя и считает целесообразным назначить наказание в виде штрафа. 
Руководствуясь ст.ст. 29.9., 29.10. КоАП РФ, судья 
ПОСТАНОВИЛ:
        \resb \convb   Признать виновным Бучного И.М., < Дата  > года рождения, уроженца < ИЗЪЯТО >, зарегистрированного и проживающего по адресу: < адрес >, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа в размере < ИЗЪЯТО > рублей. \finee \conve
В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.
Разъяснить Бучному И.М., что в случае неуплаты административного штрафа в течение 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу в соответствии с ч. 1 ст. 20.25. КоАП РФ он может быть подвергнут административному штрафу в двукратном размере суммы не уплаченного административного штрафа либо административному аресту на срок до пятнадцати суток.
Штраф подлежит уплате по следующим реквизитам:
Получатель: УФК по Калининградской области КПП 390401001
ИНН: УФМС по Калининградской области 3904020768
БИК: 042 748 001
ОКТМО: 27701000
Номер счета получателя платежа: 40 101 810 000 000 010 002
Наименование банка: ГРКЦ ГУ Банка России по Калининградской области
Код бюджетной классификации: 18811690040046000140
Назначение платежа: штраф - мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественном месте (ст. 20.1. КоАП РФ).
Постановление может быть обжаловано в Калининградский областной суд через Центральный районный суд г. Калининграда в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese
Судья: