Дело № 5-99/2015


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb г. Ачинск, ул. Назарова 28 «Б» 12 мая 2015 года


Судья Ачинского городского суда Красноярского края А.Ю. Хлюпин,


с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении \accusedb  Машинца А.И. \accusede


при секретаре Локтишевой М.А.


рассмотрев в открытом судебном заседании протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и материалы к нему, в отношении Машинца А.И. \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb 15 апреля 2015 года старшим инспектором ГИАЗ МО МВД РФ «Ачинский» составлен протокол об административном правонарушении в отношении Машинец А.И., в соответствии с которым Машинец А.И., являясь организатором публичного мероприятия, совершил нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, при следующих обстоятельствах.


13 апреля2015 года в период времени с 12 до 13 часов гр. Машинец А.И. являясь организатором массового публичного мероприятия (пикета) на площади перед зданием Администрации г. Ачинска по адресу: г. Ачинск ул. Свердлова 17, организовал проведение массового мероприятия с нарушением установленного порядка его проведения, а именно: 1) в нарушение ч. 5 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» провел массовое мероприятие (пикет) без согласования с органом местного самоуправления места проведения данного мероприятия, кроме того, место проведения массового мероприятия выбранного Машинец А.И. не соответствует Постановлению правительства Красноярского края № 709-п от 27.12.2012 года «Об утверждении перечня единых специально отведенных… для… публичного выражения общественного мнения мест»; 2) в нарушение п. 10 ч. 4 ст. 5 ФЗ № 54 от 19.06.2004 г. Машинец А.И., являясь организатором массового публичного мероприятия (пикета) не имел отличительного знака, так же не обеспечил наличие отличительных знаков у иных, уполномоченных им участников пикета; 3) в нарушение п. 6 ст. 2 ФЗ № 54 от 19.06.2004 года Машинец А.И. организовал использование участниками мероприятия звукоусиливающих технических средств (громкоговорителей). При проведении массового мероприятия в форме «пикета», использование звукоусиливающих средств законом при данной форме массового мероприятия не предусмотрена. 


В судебном заседании при рассмотрении дела по существу при оглашении протокола об административном правонарушении установлено с учетом доводов Машинец А.И. о наличии в тексте протокола только его подписей и содержания протокола, что протокол об административном правонарушении не подписан должностным лицом, его составившим.


Машинец А.И. при обсуждении вопроса о наличии оснований для возвращения протокола об административном правонарушении для устранения недостатков при его составлении оставил разрешение вопроса на усмотрение суда.


Представитель МО МВД России «Ачинский» в судебное заседание не явился, о месте и времени рассмотрения дела уведомлен надлежащим образом.  \fabe


Исследовав материалы дела, выслушав доводы лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, судья приходит к следующим выводам. 


\jurb В соответствии с ч.2 ст. 28.2 КоАП РФ, в протоколе об административном правонарушении указываются дата и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, фамилии, имена, отчества, адреса места жительства свидетелей и потерпевших, если имеются свидетели и потерпевшие, место, время совершения и событие административного правонарушения, статья настоящего Кодекса или закона субъекта Российской Федерации, предусматривающая административную ответственность за данное административное правонарушение, объяснение физического лица или законного представителя юридического лица, в отношении которых возбуждено дело, иные сведения, необходимые для разрешения дела. В силу ч.5 ст. 28.2 КоАП РФ, протокол об административном правонарушении подписывается должностным лицом, его составившим, физическим лицом или законным представителем юридического лица, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении. 


Исходя из положений п.4 ч.1 ст. 29.4 КоАП РФ, при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешается в том числе вопрос о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела.


Согласно ч.2 ст. 29.9 КоАП РФ, по результатам рассмотрения дела об административном правонарушении могут быть вынесены следующие виды определений: 1) о передаче дела судье, в орган, должностному лицу, уполномоченным назначать административные наказания иного вида или размера либо применять иные меры воздействия в соответствии с законодательством Российской Федерации; 2) о передаче дела на рассмотрение по подведомственности, если выяснено, что рассмотрение дела не относится к компетенции рассмотревших его судьи, органа, должностного лица.


Исходя из системного толкования положений п.4 ч.1 ст. 29.4 КоАП РФ и положений ч.2 ст. 29.9 КоАП РФ решение(определение) о возвращении протокола об административном правонарушении вместе с материалами дела для устранения выявленных нарушений при составлении протокола, может быть вынесено только на стадии подготовки к рассмотрению дела и не может быть вынесено на стадии рассмотрения дела по существу.


Материалы дела об административном правонарушении в отношении Машинец А.И. поступили в Ачинский городской суд 17.04.2015 года и определением от 20.04.2015 года дело назначено к рассмотрению на 12 мая 2015 года на 10 часов 30 минут. При оглашении протокола об административном правонарушении с учетом доводов Машинец А.И. установлено, что в тексте протокола об административном правонарушении отсутствует подпись должностного лица, составившего протокол.


В силу положений ст. 1.6 КоАП РФ, лицо, привлекаемое к административной ответственности, не может быть подвергнуто административному наказанию и мерам обеспечения производства по делу об административном правонарушении иначе как на основаниях и в порядке, установленных законом. \jure


\meditationb Выявленное нарушение при составлении протокола об административном правонарушении, выражающееся в неподписании протокола должностным лицом, его составившим, является существенным и не может быть устранено судом при рассмотрении дела, что исключает принятие решения о привлечении к административной ответственности на основании такого протокола.


При таких обстоятельствах судья приходит к выводу, что производство по настоящему делу в отношении Машинец А.И. должно быть прекращено по основанию, предусмотренному п.2 ч.1 ст. 24.5 КоАП РФ. \meditatione


Руководствуясь ст.ст. 29.7 - 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Машинца А.И. по основанию, предусмотренному п.2 ч.1 ст. 24.5 КоАП РФ. \conve


Постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд в течение 10 дней со дня получения копии постановления, путем подачи жалобы через Ачинский городской суд.


Судья А.Ю. Хлюпин \rese


«согласовано» судья А.Ю. Хлюпин