Дело №5-35/2015ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г.Покровск                                 21 апреля 2015 года 
Судья Хангаласского районного суда Республики Саха (Якутия) Сыроватская О.И., 
с участием \accusedb Руфова И.Н. \accusede, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении, его представителей адвоката Тимофеевой О.М. удостоверение №, ордер №, Винокурова Ф.В. удостоверение №, ордер №, представителя Максимовой Л.Л., 
при секретаре Яковлевой Л.Г., 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Руфова И.Н., <данные изъяты>, \inte
установил:
\fabb ДД.ММ.ГГГГг. УУП ОМВД РФ по Хангаласскому району ФИО4 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении Руфова И.Н. 
Согласно указанному протоколу, ДД.ММ.ГГГГг. в 15 час. 30 мин. в <адрес> во время проведения митинга по защите реки Лена был выявлен факт нарушения организатором митинга Руфовым И.Н. публичного мероприятия установленного порядка организации митинга, где на момент митинга <данные изъяты> использовала медицинские маски с надписями «Хим. Заводу НЕТ!!!» в нарушение п.11 ч.4 ст.5 ФЗ от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 
В судебное заседание, будучи должным образом извещенными о времени и месте рассмотрения дела не явился представитель ОМВД РФ по Хангаласскому району РС(Я), который о причинах своей неявки суду не сообщил. 
Выслушав мнение сторон по вопросу о возможности рассмотрения дела в отсутствие не явившихся лиц, суд на основании ст.29.7 КоАП РФ полагает возможным рассмотреть дело в отсутствие представителя ОМВД РФ по Хангаласскому району РС(Я), поскольку он должным образом о времени и месте рассмотрения дела был извещен, о причинах неявки суду не сообщил. 
В судебном заседании Руфов И.Н. вину в указанном правонарушении не признал, при этом пояснил, что митинг был проведен в соответствии с законом, нарушений не было, однако при составлении административного правонарушения ему права и обязанности не разъясняли.
Адвокат Тимофеева О.М. и Винокуров Ф.В., представитель Максимова Л.Л. просят производство по делу прекратить, указывая на то, что в действиях Руфова отсутствует состав административного правонарушения, собранные по делу доказательства являются не достаточными, незаконными и необоснованными. \fabe
Выслушав доводы Руфова И.Н., доводы его представителей, допросив свидетелей ФИО1., ФИО2, ФИО3, изучив представленные материалы дела, судья приходит к следующему. 
\jurb Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от 19 июня 2004г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон от 19 июня 2004г. N 54-ФЗ).
Согласно ст. 2 названного Федерального закона от 19 июня 2004г. N 54-ФЗ под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.
В рамках организации публичного мероприятия Федеральным законом от 19 июня 2004г. N 54-ФЗ предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).
К таким процедурам относится оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.
При этом Федеральным законом от 19 июня 2004г. N 54-ФЗ в ст. 5 определен статус организатора публичных мероприятий, в том числе установлены его обязанности, неисполнение которых влечет административную ответственность, предусмотренную ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, либо административную ответственность, предусмотренную специальными по отношению к указанной ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ частями 2 - 4, 7 ст. 20.2 КоАП РФ.
Часть 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.
Согласно п.11 ч.4 ст.5 указанного Закона, организатор публичного мероприятия обязан, в том числе и требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. 
Из материалов дела усматривается, что ДД.ММ.ГГГГг. в 15 час. 30 мин. в <адрес> во время проведения митинга по защите реки Лена был выявлен факт нарушения организатором митинга Руфовым И.Н. публичного мероприятия установленного порядка организации митинга, где на момент митинга <данные изъяты> использовала медицинские маски с надписями «Хим. Заводу НЕТ!!!» в нарушение п.11 ч.4 ст.5 ФЗ от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».  \jure
\fabb Цели, форма, место и время проведения указанного публичного мероприятия, были изложены в уведомлении о проведении экологического митинга от ДД.ММ.ГГГГг., согласно которому целью данного публичного мероприятия являлась защита реки Лена, воздушного бассейна населенных пунктов и в целом экологии Якутии, воспитание у населения чувства ответственности за сохранение природы. Формой митинга являлся митинг с использованием громкоговорителя, флажков, транспарантов и иных наглядных средств. Организатором митинга являлся Руфов И.Н. 
Организатор митинга Руфов И.Н. был ознакомлен с официальным предупреждением о правовой ответственности организаторов при проведении массового мероприятия от ДД.ММ.ГГГГг. 
В судебном заседании сторонами не оспаривается, что на представленной фотографии запечатлены участники публичного мероприятия по защите реки Лена, проведенного ДД.ММ.ГГГГг. в 15 час. 30 мин. в <адрес>. 
Руфов И.Н. суду пояснил, что <данные изъяты> одев медицинские маски с надписями «Хим. Заводу НЕТ!!!» во время митинга, выразили свое мнение по поводу строительства химического завода. Лиц они не скрывали, все знают, что это <данные изъяты> и после проведения фотосессии, сразу же их сняли. При этом, присутствовали сотрудники полиции, которые обеспечивали общественный порядок во время митинга, никаких замечаний по поводу указанных масок, они не предъявляли. \fabe
\witnessb Данное обстоятельство в судебном заседании подтвердили допрошенные свидетели ФИО1., ФИО2 и ФИО3, к показаниям которых суд дает доказательственное значение. \witnesse
\meditationb Таким образом, в представленных материалах дела об административном правонарушении отсутствуют доказательства в подтверждение того, что участники митинга использовали медицинские маски с надписями с целью скрыть свои лица, тем самым затруднить установление их личностей.
Иных данных, которые бы позволили определить наличие состава административного правонарушения, в материалах дела не имеется.
Кроме того, судом установлено, что в нарушение порядка привлечения лица к административной ответственности, должностным лицом Руфову И.Н. не были разъяснены права и обязанности, предусмотренные ст.25.1 КоАП РФ и ст.51 Конституции РФ, чем нарушено его право на защиту. \meditatione 
\jurb В соответствии с положениями ч.1, ч. 4 ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит к административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина, неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.
Согласно п.13 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 24.03.2005 N 5 (ред. от 19.12.2013) "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях", при рассмотрении дел об административных правонарушениях, а также по жалобам на постановления или решения по делам об административных правонарушениях судья должен исходить из закрепленного в статье 1.5 КоАП РФ принципа административной ответственности - презумпции невиновности лица, в отношении которого осуществляется производство по делу. Реализация этого принципа заключается в том, что лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, вина в совершении административного правонарушения устанавливается судьями, органами, должностными лицами, уполномоченными рассматривать дела об административных правонарушениях. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, должны толковаться в пользу этого лица. \jure
\meditationb Тем самым суд не усматривает в действиях Руфова И.Н. состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. 
Производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании п.2 ч.1 ст.24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - в связи с отсутствием состава административного правонарушения.
К такому выводу суд приходит на основании полного и всестороннего анализа собранных по делу доказательств. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.9 и 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья 
постановил:
\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью первой статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении Руфова И.Н. прекратить \stopkoap на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \conve
Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Саха (Якутия) в течение 10 дней. 
 
  Судья- О.И.Сыроватская \rese