Дело № 1-68/2018
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации\intb 
22 марта 2018 года г. Лениногорск РТ
    Лениногорский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Сахавова Р.М.; 
при секретаре судебного заседания Кашаповой Г.И;
с участием государственного обвинителя Бикбова Р.М.;
подсудимого  \accusedb Шарапова Ф.Г.\accusede;
адвоката Гильманова А.В. представившей ордер № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело в отношении: Шарапова Ф.Г. <данные изъяты>, судимого:
1) 02.04.2013 Лениногорским городским судом РТ по ст. 228 ч. 1 (2 эпизода), ст. 232 ч. 1, 69 ч. 2, 73 УК РФ к наказанию в виде лишения свободы условно с испытательным сроком на 1 год. 
2) 01.07.2014 Лениногорским городским судом РТ, по ст. 228 ч.1, 232 ч.1, 69 ч. 2 УК РФ к наказанию в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы. На основании ст. 70 УК РФ присоединен неотбытый срок по приговору Лениногорского городского суда РТ от 02.04.2013 года, окончательное наказание - 2 года 10 месяцев лишения свободы. Освобожден 05.04.2017 г. по отбытию наказания;
в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, суд\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Шарапова Ф.Г. совершил в незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 10 минут, Шарапов Ф.Г., находясь по адресу: <адрес>, с целью личного потребления, без цели его сбыта, из заранее приобретенных ингредиентов, а именно <данные изъяты>, которое незаконно хранил без цели сбыта, в полимерной бутылке, объемом 1,5 литра до 15 часов 40 минут, ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 15 часов 40 минут до 17 часов 00 минут, при производстве осмотра места происшествия по адресу: <адрес>, было обнаружено и изъято незаконно изготовленное и незаконно хранящееся Шараповым Ф.Г. в одной полимерной бутылке, объемом 1,5 л. наркотическое средство- экстракт маковой соломы. 
Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, нижний слой жидкости в бутылке, представленный на исследование (объект №) является наркотическим средством – <данные изъяты>. Масса высушенного до постоянного веса наркотического средства - <данные изъяты> составляет 2,64 грамма. \fabe
   \expertb  Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, нижний слой жидкости в бутылке (объект №) представленный на исследование, является наркотическим средство – <данные изъяты>. Масса высушенного до постоянного веса наркотического средства <данные изъяты> составляет 1,98 грамма. \experte
\jurb Экстракт маковой соломы включен в список № «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, а наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общим весом 2,64 грамма относится к значительному размеру. \jure
   \fabb  Подсудимый Шарапов Ф.Г. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, своевременно, в присутствии защитника и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель Бикбов Р.М. не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого Шарапова Ф.Г. квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ.
Адвокат Гильманов А.В. защищающий интересы Шарапова Ф.Г. не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, квалификацию действий Шарапова Ф.Г.по части 1 статьи 228 УК РФ не оспаривал. В ходе судебных прений просил суд в виду полного признания вины, раскаяния, положительных характеристик, смягчающих обстоятельств, Шарапова Ф.Г.строго не наказывать. \fabe
\meditationb Суд действия подсудимого Шарапова Ф.Г. квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Шараповым Ф.Г. заявлено своевременно, добровольно, после проведения консультации с защитником; подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются; сторона обвинения, защита, так же не возражают на постановление приговора, без судебного разбирательства учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого в совершении преступления предусмотренного по части 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства. 
Обращаясь к мере наказания подсудимому Шарапову Ф.Г. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, обстоятельства дела, отсутствие по делу тяжких последствий, а так же то, что согласно заключению судебно-психиатрической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, у Шарапова Ф.Г. в настоящее время обнаруживается синдром зависимости от опиоидов, средняя стадия, активная зависимость. Шарапов Ф.Г. страдает наркоманией, алкоголизмом не страдает. Шарапов Ф.Г. нуждается в прохождении курса лечения от наркомании и последующем наблюдении у нарколога по месту жительства. В лечении от алкоголизма не нуждается. Лечение от наркомании не противопоказано. 
Смягчающими обстоятельствами по делу являются, полное признание вины, активное способствование раскрытию преступления, в соответствии с пунктом «И» части 1 статьи 61 УК РФ, а также наличие на иждивении малолетнего ребенка, в соответствии с пунктом «Г» части 1 статьи 61 УК РФ.
    Отягчающим обстоятельством по делу Шарапова Ф.Г. в соответствии с частью 1 статьи 18 УК РФ, пунктом «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ является рецидив преступления.
Вещественные доказательства, изъятые у Шарапова Ф.Г., находящееся в камере хранения отдела МВД РФ по Лениногорскому району РТ, подлежат уничтожению.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает полное признание им вины, положительные характеристики, состояние его здоровья, а так же состояние здоровья его близких родственников. В настоящее время Шарапов Ф.Г. добровольно проходит курс лечения от наркотической зависимости.
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, суд считает необходимым назначить Шарапову Ф.Г. наказание в виде лишения свободы с применением положений статьи 73 УК РФ, то есть условно. 
Оснований для применения к подсудимому части 6 статьи 15 УК РФ, суд не усматривает, поскольку исключительных обстоятельств, необходимых для применения указанных статей по делу не установлено. \ meditatione
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Шарапова Ф.Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком в 1 (один) год. \prisonterme
\condb В силу статьи 73 УК РФ назначенное Шарапову Ф.Г. наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы считать условным с испытательным сроком в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.\conde
На основании статьи 73 УК РФ обязать условно осужденного Шарапова Ф.Г. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения от наркомании в течение трех месяцев со дня вступления приговора в законную силу.
Меру пресечения Шарапову Ф.Г. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.  \conve
Вещественные доказательства: одна металлическая кастрюля с одной ручкой, сыпучее вещество черного цвета в полиэтиленовом пакете, две пустые полимерные упаковки зеленого цвета с надписью мак кондитерский «Кокнэр», объем 200 гр., 4 медицинских шприца, объемом 10 мл. пустые, с иглой и защитным колпачком и 4 медицинских шприца, объемом 1 мл.- пустые, малая стеклянная посуда с ватными кусками с веществом бурого цвета, бутылка, содержащая наркотическое средство – экстракт маковой соломы с остатком сухого веса после проведения экспертиз 1,32 гр. упакованное в сейф-пакет № 27645 изъятое у Шарапова Ф.Г., находящиеся в камере хранения отдела МВД РФ по Лениногорскому району РТ - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке, а прокурором внесено представление, в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
    
Судья Сахавов Р.М. 
Приговор вступил в законную силу 03 апреля 2018 года