Дело №5-258/15 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
\intb по делу об административном правонарушении 
город Смоленск                                 13 апреля 2015 года
Судья Промышленного районного суда г. Смоленска С.Н. Шахуров (214001, город Смоленск, проспект Гагарина, дом 46), при секретаре Фёдоровой Е.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Кузнецова С.Н. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, проживающего и зарегистрированного по адресу: <адрес>, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ УУП УМВД России по <адрес> ст. л-т полиции Д. составлен протокол <данные изъяты> об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Кузнецова С.Н. 
Согласно представленному протоколу, ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> гр. Кузнецов С.Н. возле <адрес> нарушил установленный порядок проведения пикетирования, осуществил одиночный пикет совместно с М. и К. с плакатом с надписью «<данные изъяты>» в нарушение ФЗ от 19.06.2004 г. 54-ФЗ (на расстоянии менее 50 метров друг от друга), т.е. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ. 
ДД.ММ.ГГГГ материал направлен для рассмотрения в Промышленный районный суд г. Смоленска. 
В судебное заседание лицо, привлекаемое к административной ответственности Кузнецов С.Н. не явился по неизвестной суду причине, о времени и месте рассмотрения дела извещён своевременно и надлежащим образом. \fabe
Проверив материалы дела, суд приходит к следующим выводам. 
\jurb Согласно ч. 3 ст. 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении выяснению подлежит виновность лица в совершении административного правонарушения.
В соответствии с положениями ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья,.. . устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.
Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными КоАП РФ, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключением экспертов, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественных доказательств.
В соответствии со ст. 26.11 КоАП РФ, судья..., осуществляющий производство по делу об административном правонарушении, оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу. 
В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. 
Согласно п. 1.1 ст. 7 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», уведомление о пикетировании, осуществляемом одним участником, не требуется. Минимальное допустимое расстояние между лицами, осуществляющими указанное пикетирование, определяется законом субъекта Российской Федерации. Указанное минимальное расстояние не может быть более пятидесяти метров. 
В судебном заседании установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> гр. Кузнецов С.Н. возле <адрес> нарушил установленный порядок проведения пикетирования, осуществил одиночный пикет совместно с М. и К. с плакатом с надписью «Бог есть» в нарушение ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ 54-ФЗ (на расстоянии менее 50 метров друг от друга), т.е. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ. \jure
\fabb ДД.ММ.ГГГГ УУП УМВД России по <адрес> ст. л-т полиции Д. составлен протокол <данные изъяты> об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Кузнецова С.Н. 
Как следует из протокола, факт произошедшего нарушения установлен в присутствии свидетелей В., В. 
Согласно объяснениям Кузнецова С.Н., ДД.ММ.ГГГГ прибыл в <адрес> приехал к верующим братьям и сёстрам, проживал по адресу: <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> на <адрес> на улице стоял с плакатом с надписью «Бог есть», чтобы донести это людям, стоял один. После чего приехали сотрудники полиции и попросили проехать в отдел полиции. 
Объяснениями К., данными ДД.ММ.ГГГГ УУП УМВД России по <адрес> л-т полиции Д. установлено, что К. прибыл в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ к верующим братьям и сёстрам в церковь по <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ пришёл в центр города гулять. После чего взял плакат «Бог есть» и констатировал факт одиночный пикет, решил поделиться с людьми своим мнением. После чего приехали сотрудники полиции и проехал с ними в отдел. 
Из объяснений М., данных ДД.ММ.ГГГГ УУП УМВД России по <адрес> л-т полиции Д. установлено, что ДД.ММ.ГГГГ приехал на <адрес> совместно со своим другом К., у которого в руках находился плакат с надписью «Господь благослови Смоленск», который осуществил одиночный пикет. Подойдя к нему отдать наушники, отдавая наушники Алексей дал мне подержать в руки плакат. В этот момент подъехали сотрудники полиции, попросили предъявить документы, после чего доставили в отдел полиции. \fabe
\witnessb Объяснениями свидетеля Г., данными полицейскому ГЗ взвода полиции № РП № БП ОВО по <адрес> – филиала ФГКУ УВО УМВД России по <адрес> ДД.ММ.ГГГГ установлено, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> свидетель видела, как компания молодых людей около 10-15 человек, возле <адрес> стояли с плакатами «Бог есть», «Господи благослови Смоленск», и раздавали какие-то листовки. По приезду сотрудников полиции данные граждане стали расходиться в разные стороны. Данные граждане стояли с развёрнутыми плакатами. \witnesse
\fabb Согласно рапорту старшего полицейского ГЗ взвода полиции № БП РП № ОВО по <адрес> – филиала ФГКУ УВО УМВД России по <адрес> старшего сержанта полиции Г., находясь на маршруте патрулирования ДД.ММ.ГГГГ с <данные изъяты> до <данные изъяты>, маршрут «<данные изъяты>», позывной «<данные изъяты>», в составе экипажа – старший ГЗ Г., водитель ГЗ П. , примерно в <данные изъяты> возле <адрес> была замечена компания граждан около 15 человек с развёрнутыми плакатами «Бог есть», «Господи благослови Смоленск» и раздавали пригласительные листовки на христианские встречи, помощь нарко и алкоголе зависимым. При виде сотрудников полиции данные граждане стали быстро расходиться в разные стороны. Трое граждан из данной компании были задержаны, как в дальнейшем выяснилось – Кузнецов С.Н., который держал в руках развёрнутый плакат с надписью «Бог есть», М., у которого в руках был развёрнутый плакат «Господи благослови Смоленск», К., который раздавал листовки. Данные граждане были доставлены в д/ч УМВД России по <адрес> для дальнейшего разбирательства. Физическая сила и спецсредства не применялись. Разрешения на проведение публично-массовых мероприятий у данных граждан при себе не было. 
Указанные обстоятельства подтверждены объяснениями старшего полицейского ГЗ взвода полиции № БП РП № ОВО по <адрес> – филиала ФГКУ УВО УМВД России по <адрес> старшего сержанта полиции Г., водителя ГЗ П.  \fabe
\proofb Согласно представленным в материалы дела вещественным доказательствам – листовкам в количестве 242 шт., изъятым у гр. Кузнецова С.Н. 14.03.20154 г., последние содержат следующую информацию: «Христианские центры социальной помощи Наркомания? Алкоголизм? Это не приговор! Местная религиозная организация миссия Христиан Веры Евангельской «Неемия»», «Христианская Церковь «Неемия» <адрес> Приглашаем на христианское богослужение// оборот – Помощь людям находящимся в алко, наркозависимости А также людям попавшим в трудную жизненную ситуацию и их родителям Местная религиозная организация миссия Христиан Веры Евангельской «Неемия»», «Приглашаем!!! На христианские встречи Каждое воскресенье в 15:00», «Организация Христиан Веры Евангельский Церковь «Неемия» Христос говорит: «Придите ко мне все труждающиеся и обременённые, и я успокою вас» Мы будем рады видеть вас каждое вс. 15:00 вт. 19:00», с указанием номеров телефонов, адресов. 
Представленный в дело плакат, выполненный на листе картона размерами ок. 600х1200 мм., содержит надпись «Бог есть». \proofe
\meditationb При этом факт совершения Кузнецовым С.Н. административного правонарушения фактически не отрицается им самим. 
Противоречий в объяснениях свидетеля, рапорте должностного лица, а также установленными по делу обстоятельствами, имеющими правовое значение, судом не установлено. 
Процессуальные документы составлены в соответствии с КоАП РФ, поэтому не доверять им у судьи нет оснований. 
Таким образом, суд приходит к выводу о наличии события правонарушения и виновности Кузнецова С.Н. в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку последний в нарушение п. 1.1 ст. 7 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», осуществлял пикетирование совместно с гр. К., М., при этом, как установлено, пикетирование осуществлялось группой, без учёта требований необходимости соблюдения минимального допустимого расстояния между лицами, осуществляющими указанное пикетирование, которое не может быть менее 50 метров. \meditatione
\jurb Административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами.
Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с настоящим Кодексом. При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность (ст. 4.1). \jure
Принимая во внимание данные о личности Кузнецова С.Н., который ранее к административной ответственности за совершение однородных административных правонарушений, посягающих на общественный порядок и общественную безопасность не привлекался, иных, отягчающих ответственность обстоятельств по делу не установлено, а также учитывая правовую позицию Конституционного Суда РФ, выраженной в Постановлении от 14 февраля 2013 года N 4-П РФ, полагаю возможным назначить административное наказание в виде административного штрафа в размере 1 000 руб. 
Вещественные доказательства по делу – плакат выполненный на листе картона размерами ок. 600х1200 мм., с надписью «Бог есть», листовки в количестве 242 шт. с учётом ч. 3 ст. 29.10 КоАП РФ хранить при деле. 
На основании изложенного, руководствуясь п. 1 ч. 1 ст. 29.9, 29.10, ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, 
ПОСТАНОВИЛ: 
\resb \convb Кузнецова С.Н., ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, проживающего и зарегистрированного по адресу: <адрес>, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и \fineb  подвергнуть административному наказанию в виде \fn{1000} штрафа в доход государства в сумме 1 000 (одной тысячи) рублей. \finee \conve
Штраф в течение 60 дней с момента вступления настоящего постановления в законную силу надлежит перечислить на р/с <данные изъяты>. 
Вещественные доказательства по делу – плакат выполненный на листе картона размерами ок. 600х1200 мм., с надписью «Бог есть», листовки в количестве 242 шт. с учётом ч. 3 ст. 29.10 КоАП РФ хранить при деле. 
Постановление может быть обжаловано в апелляционную коллегию Смоленского областного суда через Промышленный районный суд г.Смоленска в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese
Судья С.Н. Шахуров