П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по делу об административном правонарушении
08 апреля 2015 года                                                                             с. Новоселицкое
Судья Новоселицкого районного суда Ставропольского края Хачирова Л.В.,
с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении \accusedb Дружина С.Ю. \accusede,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Новоселицкого районного суда административное дело в отношении:
Дружин С.Ю., <данные изъяты> 
привлекаемого к административной ответственности за административное правонарушение предусмотренное ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
             
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 00 минут гр. Дружин С.Ю. находясь а административном здании ОМВД России по Новоселицкому району, расположенном по адресу: село Новоселицкое пер. Кавказский, 1 будучи в состоянии алкогольного опьянения, из хулиганских побуждений, выражался грубой нецензурной бранью, кричал, нарушал общественный порядок, на неоднократные требования младшего лейтенанта полиции ФИО3 не реагировал, чем допустил нарушение общественного порядка, сопряженное с неповиновением законному требованию представителю власти либо иного лица, исполняющего обязанности охраны общественного порядка.
В судебном заседании Дружин С.Ю. вину в совершении административного правонарушения признал. \fabe
\meditationb Вина Дружин С.Ю. подтверждается материалами дела, исследованными судом. \meditatione
\proofb  Факт совершения Дружин С.Ю. указанного правонарушения зафиксирован в протоколе об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ года, который соответствует требованиям ст. 28.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Права и обязанности, предусмотренные ст. 25.1 КоАП РФ и ст. 51 Конституции РФ, ему разъяснены, копию протокола он получил под роспись. От Дружин С.Ю. не поступало замечаний на составленный протокол по делу об административном правонарушении. Действия сотрудников полиции им не обжалованы.
Из протокола об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ года, следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 00 минут гр. Дружин С.Ю. находясь а административном здании ОМВД России по Новоселицкому району, расположенном по адресу: село Новоселицкое пер. Кавказский, 1 будучи в состоянии алкогольного опьянения, из хулиганских побуждений, выражался грубой нецензурной бранью, кричал, нарушал общественный порядок, на неоднократные требования младшего лейтенанта полиции ФИО3 не реагировал, чем допустил нарушение общественного порядка, сопряженное с неповиновением законному требованию представителю власти либо иного лица, исполняющего обязанности охраны общественного порядка.
Фактические обстоятельства совершенного Дружин С.Ю. деяния подтверждаются помимо протокола № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении также: рапортом полицейского ОППСП ОМВД России по Новоселицкому району ФИО3; рапортом полицейского ОППСП ОМВД России по Новоселицкому району ФИО5; рапортом полицейского ОППСП ОМВД России по Новоселицкому району ФИО3; копией протокола об АП № от ДД.ММ.ГГГГ г.; рапортом полицейского ОППСП ОМВД России по Новоселицкому району ФИО5; рапортом полицейского ОППСП ОМВД России по Новоселицкому району ФИО3; протоколом № от ДД.ММ.ГГГГ медицинского освидетельствования для установки факта употребления алкоголя и состояния опьянения; сведениями из информационного центра об административных правонарушениях; протоколом об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ г.. 
В судебном заседании исследованы письменные доказательства, которые подтверждают наличие в действиях Дружин С.Ю. состава инкриминируемого ему деяния, то есть как мелкое хулиганство. \proofe 
\meditationb Таким образом, совокупность собранных по делу доказательств дает суду основание сделать вывод о том, что действия Дружин С.Ю. квалифицированы правильно по ч.2 ст. 20.1 КоАП РФ, как мелкое хулиганство.
Обстоятельством, смягчающим административную ответственность Дружин С.Ю. в соответствии с ч.1 ст. 4.2 КоАП РФ, суд признает раскаяние в содеянном. 
В соответствии с ч.2 ст. 4.2 КоАП РФ, суд считает необходимым признать в качестве обстоятельства, смягчающего административную ответственность Дружин С.Ю., признание им вины. 
Отягчающими обстоятельствами, предусмотренными п.п.2,6 ч.1 ст.4.3 КоАП РФ, являются: повторное совершение однородного административного правонарушения, если за совершение первого административного правонарушения лицо уже подвергалось административному наказанию, по которому не истек срок, предусмотренный статьей 4.6 настоящего Кодекса; совершение административного правонарушения в состоянии опьянения.
В соответствии со ст. 4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания Дружин С.Ю. суд учитывает характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, смягчающие и отягчающие административную ответственность обстоятельства.
На основании изложенного, суд считает необходимым назначить наказание в виде административного ареста, полагая данное наказание целесообразным. При этом суд учитывает значимость общественных отношений, которые являются объектом правонарушения. Суд полагает, что наказание в виде административного ареста повлияет на исправление Дружин С.Ю.. 
Оценив приведенные доказательства в совокупности в соответствии с требованиями статьи 26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья приходит к выводу о виновности Дружин С.Ю. в совершении правонарушения, предусмотренного частью 2 статьи 20.1 КоАП РФ, и считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции указанной статьи.  \meditatione
Указанные доказательства оценены по правилам статьи 26.11 КоАП РФ с точки зрения их относимости, допустимости, достоверности и достаточности.
Руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ на основании ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, судья
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Признать Дружин С.Ю., виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст.20.1 КоАП РФ и назначить ему \admarrestb наказание по ч. 2 ст.20.1 КоАП РФ в виде \term{5 DYS} 5 (пяти) суток административного ареста, исчисляя срок наказания с ДД.ММ.ГГГГ с 16 часов 00 минут по ДД.ММ.ГГГГ 16 часов 00 минут. \admarreste \conve
Копию постановления по делу об административном правонарушении вручить под расписку физическому лицу или законному представителю физического лица, в отношении которого оно вынесено, либо выслать указанным лицам в течение 3-х дней со дня вынесения указанного постановления.
Копию настоящего постановления направить начальнику отдела МВД России по Новоселицкому району, для исполнения.
Постановление может быть обжаловано и опротестовано в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня вручения ли получения копии постановления. \rese
Судья                                                                                                Л.В. Хачирова