П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb г.Астрахань 4 марта 2015 года 
Судья Кировского районного суда г. Астрахани Иванова О.А., 
рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца Р. Дагестан, зарегистрированного по адресу: Р.Дагестан, с. Им. К. Маркса, <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, не женатого, лиц на иждивении не имеющего, не работающего, ранее к административной ответственности не привлекался, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 2 час. 50 мин. в <адрес> у <адрес> ФИО1 вел себя вызывающе, на замечания сотрудников полиции прекратить хулиганские действия не реагировал, продолжал совершать противоправные действия в присутствии представителей власти.
В судебном заседании ФИО1 вину в совершении административного правонарушения признал. \fabe
Суд, выслушав ФИО1, изучив материалы административного дела, приходит к выводу следующему выводу.
\jurb Своими действиями ФИО1 совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях: мелкое хулиганство, то есть сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженного с неповиновением законному требованию представителя власти.
Основным признаком правонарушения, предусмотренного ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях является нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу. 
С объективной стороны мелкое хулиганство представляет собой действие, нарушающее общественный порядок и спокойствие граждан. Такими действиями, являются нецензурная брань в общественных местах, оскорбительное приставание к гражданам, уничтожение или повреждение чужого имущества.
В силу части 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях ответственность за мелкое хулиганство наступает в случае нарушения общественного порядка, выражающего явное неуважение к обществу, сопровождающегося нецензурной бранью в общественных местах, сопряженного с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.
Согласно п. 3, 4 ст. 30 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ ФЗ - № «О полиции», законные требования сотрудника полиции обязательны для выполнения гражданами и должностными лицами, воспрепятствование выполнению сотрудником полиции служебных обязанностей, оскорбление сотрудника полиции, оказание ему сопротивления, насилие или угроза применения насилия по отношению к сотруднику полиции в связи с выполнением им служебных обязанностей либо невыполнение законных требований сотрудника полиции влечет ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации. \jure
\proofb Вина ФИО1 подтверждается материалами дела: протоколом об административном правонарушении АА № от ДД.ММ.ГГГГ; рапортами сотрудников полиции; протоколом об административном задержании АЗ № и другими материалами дела. \proofe
\meditationb При решении вопроса о назначении наказания суд учитывает данные о личности правонарушителя, характер совершенного административного правонарушения, обстоятельства дела, смягчающее вину обстоятельство – признание вины, отягчающих вину обстоятельств не установлено и приходит к выводу о назначении ФИО1 наказания в виде административного ареста сроком на 3 суток. 
Указанная мера наказания основывается на данных, подтверждающих действительную необходимость применения к правонарушителю такой меры ответственности, а также ее соразмерность в качестве единственно возможного способа достижения справедливого баланса публичных и частных интересов в рамках административного судопроизводства. \meditatione
На основании ч. 2 ст.20.1, п. 1 ч. 1 ст. 29.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 Кодекса об административных правонарушениях РФ и назначить ему \admarrestb наказание в виде административного ареста \term{3 DYS} сроком на 3 суток. \admarreste \conve
Срок наказания исчислять с 04 час. 55 мин. 4 марта 2015 года.
Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 дней. \rese
Судья: