Дело № 5-28
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb о назначении административного наказания
( Волжский районный суд <адрес>)
<адрес> )
ДД.ММ.ГГГГ                          <адрес>.
Судья Волжский районный суда <адрес> Егорова И.А.,
при секретаре ФИО3,
рассмотрев протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, холостого, работающего менеджером ООО « Проинтек », проживающего по адресу: <адрес>, \inte
установил:
\fabb 16.12.2014г. в 13 часов 50 минут ФИО1 организовал публичное мероприятие – одиночное публичное пикетирование с использованием наглядной агитации в виде плаката с надписью « Центр Толерантности – это пропаганда гомосексуализма за государственный счет», на оборотной стороне данного плаката, также имелась надпись: « Год культуры завершается, а Центр Толерантности продолжает разрушать нашу культуру», у здания консерватории им. Шнитке по адресу: <адрес>, 9, без наличия отличительного знака организатора публичного мероприятия и регламента его проведения, тем самым нарушил ст. <адрес> № от 19.12.2012г.
ДД.ММ.ГГГГ инспектором ОИАЗ ОП № в составе УМВД РФ по <адрес> капитаном полиции ФИО5 составлен протокол АМ № об административном правонарушении в отношении ФИО1 по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
ФИО1 в судебном заседании вину в совершении административного правонарушения не признал по основаниям, изложенным письменно в возражениях по делу, приобщенных к материалам дела. Просил прекратить производство по делу за отсутствием состава административного правонарушения. \fabbe
\meditationb Выслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, исследовав материалы дела и оценив представленные доказательства в их совокупности, в соответствии с требованиями ст. 26.11 КоАП РФ, прихожу к выводу о доказанности вины ФИО1 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи. \meditatione
\jurb Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
В ст. 2 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.
Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.
Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлена главой 2 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Согласно позиции Конституционного Суда РФ, изложенной в Постановлении от ДД.ММ.ГГГГг. № 4-П « По делу о проверке конституционности Федерального закона « О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросами группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ФИО4» пикетирование, проводимое одним участником, не требует предварительного уведомления органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, лишь дублирует предписание части 1 статьи 7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», из которого следует, что организатор такого пикетирования не обязан подавать соответствующее уведомление, и как таковое не только не препятствует организации одиночных пикетов, но и позволяет без какого-либо вмешательства государства проводить их в любых местах и в любое время, если иное прямо не установлено законом.
Как установлено судом и следует из представленных материалов, ФИО1, будучи организатором публичного мероприятия - одиночного пикетирования, совершил нарушение установленного ФЗ от 19.06.2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и <адрес> от 19.12.2012г. № ЗСО « О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в <адрес>», порядка его проведения, а именно : 16.12.2014г. в 13 часов 50 минут по адресу: <адрес>, 9 у здания консерватории им. Шнитке организовал публичное мероприятие - одиночное публичное пикетирование с использованием наглядной агитации в виде плаката с надписью « Центр Толерантности – это пропаганда гомосексуализма за государственный счет», на оборотной стороне данного плаката, также имелась надпись: « Год культуры завершается, а Центр Толерантности продолжает разрушать нашу культуру», без наличия отличительного знака организатора публичного мероприятия и регламента его проведения. \jure
\meditationb Факт совершения административного правонарушения и вина ФИО1 в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения пикетирования, выразившееся в отсутствии отличительного знака организатора публичного мероприятия и регламента его проведения, подтверждается пояснениями ФИО1, данными в судебном заседании, протоколом об административном правонарушении АМ № от 16.12.2014г. и совокупностью исследованных судом доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывает, а именно: рапортом капитана полиции ФИО5, протоколом опроса свидетеля ФИО6, протоколом о доставлении № от 16.12.2014г., протоколом личного досмотра и досмотра вещей от 16.12.2014г.
Не доверять данным доказательствам оснований не имеется, поскольку изложенные в рапорте и протоколе допроса свидетеля обстоятельства согласуются с изложенным в протоколе об административном правонарушении событием административного правонарушения.
Административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с КоАП РФ.
При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность (ст. 4.1 КоАП РФ ).
Принимая во внимание личность лица, привлекаемого к административной ответственности, отсутствие отягчающих и смягчающих вину обстоятельств, учитывая позицию Конституционного Суда Российской Федерации, выраженной в п. 7 Постановления Конституционного Суда РФ от 14.02.2013г. № 4-П « По делу о проверке конституционности Федерального закона РФ « О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон « О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях » в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ФИО4 » полагаю правильным назначить ФИО1 административное наказание в виде административного штрафа в размере ниже низшего предела соответствующей административной санкции – 2.000 руб., что позволяет наиболее полно учесть характер совершенного правонарушения, и с учетом обстоятельств конкретного дела и личности лица, привлекаемого к административной ответственности обеспечить назначение справедливого и соразмерного наказания. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ч.1 ст. 20.2, 29.9 КоАП РФ, судья,
постановил:
\resb \convb Признать ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ рождения виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного \fn{2000} штрафа в размере 2.000 ( две тысячи ) руб. \finee \conve
Штраф подлежит зачислению в течение тридцати дней со дня вступления постановления суда в законную силу на счет 40101810300000010010, получать платежа УФК МФ РФ по <адрес> МРИ ФНС № по <адрес>, ИНН 6455041481, КПП 645501001, ОКАТО 63401364000, Банк получателя платежа ГРКЦ в <адрес> ГУ Банка России по <адрес>, БИК банка 46311001, КБК 19211690040040000140 (наименование платежа - штраф по ст. 20.2 ч 1 КоАП РФ).
Постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд в течение 10 дней со дня вручения лицу, привлеченному к административной ответственности копии постановления. \rese
Судья :