ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
г.Черкесск, КЧР           02 августа 2011 года
Черкесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики в составе председательствующего судьи М.И. Байрамукова, 
с участием государственных обвинителей - помощников прокурора г.Черкесска Кливец Р.Н. и Глушкова М.Н. 
подсудимых - \accusedb{1} Лиевой С.М. \accusede{1}, ее защитника-адвоката Снегиревой И.А. (ордер № и удостоверение №), \accusedb{2} Кийковой Л.М. \accusedb{2}, ее защитника - адвоката Дзуговой А.М. (ордер №, удостоверение №), \accusedb{3} Колмыковой Д.М. \accusedb{3}, ее защитника - адвоката -Байрамуковой Ф.М. (ордер №, удостоверение №), 
при секретарях - Хыбыртовой А.Н., Кубановой Г.М., Карасовой (Казаковой) Р.Э.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в зале судебных заседаний № 1 Черкесского городского суда КЧР уголовное дело в отношении:
Лиевой ФИО11, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты>, обвиняемой в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, 
Кийковой ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты>, обвиняемой в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,
Колмыковой ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <данные изъяты> обвиняемой в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
установил:
\fabb Лиева С.М., ДД.ММ.ГГГГ, около 12 часов, с целью незаконного приобретения и хранения наркотического средства в крупном размере, без цели сбыта, осознавая общественную опасность своих действии, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствии и желая их наступления, попросила свою племянницу Колмыкову Д.М. приобрести ей, для личного употребления, наркотическое средство, передав при этом, для приобретения наркотического средство денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. В тот же день, около 20 часов Колмыкова Д.М., действуя согласно договоренности с Лиевой С.М. вступила в предварительный сговор с Кийковой Л.М., направленный на незаконное приобретение, хранение и перевозку, наркотических средств, для личного употребления Лиевой С.М.. После чего, реализуя свой преступный умысел Колмыкова Д.М. и Кийкова Л.М. наняв такси «ВАЗ-21099», №, под управлением ФИО7, направились в <адрес>, где у неустановленного дознанием лица, приобрели за вышеуказанные денежные средства, принадлежащие Лиевой С.М., бумажный мешок белого цвета с семенами круглой формы серого и черного цвета, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, являются семенами растения рода «Мак» (Papaver), содержащими примесь, наркотического средства «маковая солома», постоянной массой 324,85 грамм, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. № 76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размером, для данного вида наркотического средства. После чего, Колмыкова Д.М. и Кийкова Л.М. положив приобретенный ими бумажный мешок с семенами кондитерского мака, содержащими примесь наркотического средства «маковая солома» массой 325 гр. на заднее пассажирское сиденье автомашины-такси «ВАЗ-21099», № регион и незаконно перевезли из <адрес> в <адрес>. Прибыв во двор <адрес>, Колмыкова Д.М. и Кийкова Л.М. передали Лиевой С.М. бумажный мешок с вышеуказанным наркотическим средством, Лиева С.М. в свою очередь совместно с Колмыковой Д.М. подняв мешок с наркотически средством направились в подъезд №1 <адрес> с целью дальнейшего хранения в <адрес>, принадлежащей Колмыковой Д.М., однако в пролете между первым и вторым этажом данные лица были задержаны сотрудниками милиции, которые в ходе осмотра места происшествия обнаружили и изъяли вышеуказанное наркотическое средство, массой 325 грамм, что является крупным размером. 
Кийкова Л.М., ДД.ММ.ГГГГ, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное приобретение, хранение и перевозку наркотических средств, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, по просьбе Колмыковой Д.М., действуя с ней по предварительному сговору, согласилась приобрести для ее (Колмыковой) тети Лиевой С.М., для личного употребления, без цели сбыта наркотическое средство в <адрес>. После чего, в тот же день, наняв автомашину-такси марки «ВАЗ-21099», № регион, под управлением ФИО7, Кийкова Л.М. вместе с Колмыковой Д.М. направилась в <адрес>, где у неустановленного лица, приобрели для Лиевой С.М., за <данные изъяты> рублей, бумажный мешок белого цвета с семенами круглой формы серого и черного цвета, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, являются семенами растения рода «Мак» (Papaver), содержащими примесь, наркотического средства «маковая солома», постоянной массой 324,85 грамм, что является крупным размером. После чего, Кийкова Л.М., вместе с Колмыковой Д.М. положив приобретенный ими бумажный мешок с данным наркотическим средством в виде семян мака, содержащими примесь наркотического средства «маковая солома» на заднее пассажирское сиденье автомашины-такси марки «ВАЗ-21099», № регион, незаконно перевезли его из <адрес> в <адрес>. В момент передачи во дворе <адрес> вышеуказанного бумажного мешка с данным наркотическим средством Лиевой С.М., вышеуказанные лица были задержаны в подъезде №, на лестничном пролете между первым и вторым этажом сотрудниками милиции, которые в ходе осмотра места происшествия обнаружили и изъяли вышеуказанное наркотическое средство.
          Колмыкова Д.М., ДД.ММ.ГГГГ, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконное приобретение, хранение и перевозку наркотических средств, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность и неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, по просьбе своей тети Лиевой С.М., попросила Кийкову Л.М., с которой, действуя по предварительному сговору, договорилась приобрести для Лиевой С.М., для личного употребления, без цели сбыта последней наркотическое средство в <адрес>. После чего, в тот же день, наняв такси марики «ВАЗ-21099», № регион, под управлением ФИО7, она вместе с Кийковой Л.М. направилась в <адрес>, где у неустановленного лица, приобрели для Лиевой С.М., за <данные изъяты> рублей, бумажный мешок белого цвета с семенами круглой формы серого и черного цвета, которые согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, являются семенами растения рода «Мак» (Papaver), содержащими примесь, наркотического средства «маковая солома», постоянной массой 324,85 грамм, что является крупным размером. После чего, Колмыкова Д.М. вместе с Кийковой Л.М., положив приобретенный ими бумажный мешок с данным наркотическим средством в виде семян мака, содержащими примесь наркотического средства «маковая солома» на заднее пассажирское сиденье автомашины-такси «ВАЗ-21099», № регион, незаконно перевезли его из <адрес> в <адрес>. В момент передачи во дворе <адрес>, вышеуказанного бумажного мешка с данным наркотическим средством Лиевой С.М., вышеуказанные лица были задержаны в подъезде №, на лестничном пролете между первым и вторым этажом сотрудниками милиции, которые в ходе осмотра места происшествия обнаружили и изъяли вышеуказанное наркотическое средство.
Допрошенные в судебном заседании подсудимые Лиева С.М., Колмыкова Д.М. и Кийкова Л.М., вину свою в совершении инкриминируемого им деяния признали в полном объеме, и от дачи показаний воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ отказались.  \fabe
Суд, исследовав в судебном заседании доказательства представленные сторонами обвинения и защиты, приходит к следующим выводам.
Так, вина подсудимых в совершении инкриминируемого им деяния подтверждается следующими исследованными в судебном заседании доказательствами. 
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО10, пояснившей суду, что она с подсудимыми Лиевой С.М., Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М. незнакома, видела их только один раз и то когда участвовала в качестве понятой при следственном действии, в каком именно следственном действии, она точно не помнит. Точную дату и время она назвать не может, насколько она помнит, это было осенью ДД.ММ.ГГГГ года. В тот день вечером она вместе со своим парнем ФИО9, стояла и общалась на лестничной площадке между вторым и третьим этажом дома, по <адрес>, более точный адрес она не помнит. В указанном доме снимает квартиру ее сестра, она находилась у нее в гостях. По приглашению кажется, подсудимой Кийковой по вышеуказанному адресу участвовала при проведении следственного действия сотрудниками милиции. Действия происходили на лестничной площадке между первым и вторым этажом. На месте находились двое из подсудимых (Кийкова, Колмыкова), сотрудники милиции и больше никого не было. Один из сотрудников милиции спросил ее (ФИО10), знает ли она подсудимых, на что она (ФИО10) ответила, что не знает. На указанной лестничной площадке ближе к перилам на ступеньках стоял запечатанный мешок, а на лестничной площадке стояли сотрудники милиции, двое из которых были в форменной одежде, а трое в гражданской. Затем в их (понятых) присутствии вышеуказанный мешок был вскрыт сотрудниками милиции. При вскрытии указанного мешка были обнаружены мелкие семена, похожие на мак. Она ранее работала в кондитерском цеху и знает, как выглядят семена мака. Далее на вопрос сотрудников милиции: кому принадлежит указанный мешок, подсудимые ответили, что не знают. Сказать конкретно, кому был задан указанный вопрос, она не может, так как не помнит. Затем указанный мешок с семенами мака был опечатан и на нем она, второй понятой и сотрудник милиции расписались. После чего ей и второму понятому было предложено спуститься вниз, и выйти на улицу. На улице она кроме автомашины, принадлежащей сотрудникам милиции, она другой автомашины не видела. В салоне автомашины, сотрудников милиции она и второй понятой дали объяснения по поводу увиденного. При этом при всем ни в начале следственного действия, ни после его окончания сотрудники милиции не представлялись, никаких прав и обязанностей ей не разъясняли. 
В связи с существенными противоречиями, в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, были оглашены показания свидетеля ФИО10, данные ею на предварительном следствии (т.1, л.д.141-143), согласно которым с Лиевой ФИО11, Колмыковой ФИО6 и Кийковой ФИО8 она не знакома, в родственных отношениях с ними не состоит, отношений между ними никаких нет. ДД.ММ.ГГГГ, около 22 часов 30 минут она была приглашена сотрудниками милиции в качестве понятого при осмотре лестничного пролета в домовладении <адрес> началом следственного действия ей и второму понятому были разъяснены их права и обязанности. В ходе осмотра лестничного пролета, между первым и вторым этажом, на первом лестничном марше, был обнаружен черный полиэтиленовый пакет, в котором находился бумажный мешок, белого цвета, при вскрытии которой обнаружено зернистое вещество (семена). Рядом с вышеуказанным мешком находились три женщины, которые представились, как: Колмыкова ФИО6 ДД.ММ.ГГГГ года рождения, Кийкова ФИО8 ДД.ММ.ГГГГ года рождения и Лиева ФИО11, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. На вопрос сотрудников милиции: «Что в данном мешке находится?», они ответили, что в мешке находится кондитерский мак, которую Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М., приобрели в поселке не доезжая до <адрес>, у парня по имени ФИО1, по просьбе Лиевой С.М. для ее личного употребления, без цели сбыта путем <данные изъяты> гражданкой Лиевой. После чего данный мешок с кондитерским маком, был опечатан отрезком бумаги, на которой расписался он и второй понятой. 
После оглашения показаний свидетель ФИО10 подписи в протоколе подтвердила, подтвердила также и оглашенные показания при этом, пояснив суду, что ее допрашивали в машине по <адрес> без разъяснения прав и обязанностей, протокол допроса она не читала, подписала так, при этом моральное, физическое или иное давление на нее никто не оказывал. 
Свидетель ФИО3, допрошенный в судебном заседании показал суду, что он состоит в должности оперуполномоченного ОУР УВД по <адрес>. В его должностные обязанности входит пресечение и раскрытие преступлений. Точную дату и время назвать не сможет, в ДД.ММ.ГГГГ году, он в составе оперативной группы ФИО12, ФИО2, ФИО14, ФИО4 по <адрес> в соответствии с полученной оперативной информацией, о том, что гражданка Лиева употребляет, хранит при себе и может перевозить наркотические вещества проводили оперативное мероприятие. Способы получения информации он раскрыть не может. В ходе проводимого мероприятия, вечером к дому по <адрес>, за которым проводилось наблюдение, подъехала автомашина, откуда вышли две ранее незнакомые ему девушки, подошли к одному из подъездов, указанных девушек возле подъезда встретила Лиева С.М., и все втроем (Лиева, Кийкова, Калмыкова) зашли в подъезд вышеуказанного дома, за ними зашли и он, ФИО12, ФИО4, и на лестничной площадке остановили указанных женщин. Что ответили Лиева, Кийкова и Колмыкова на их вопрос о содержимом пакета, он не помнит. Так как пакет был запечатан, они не стали его вскрывать, а пригласили понятых и вызвали следственно - оперативную группу. Как впоследствии после проведенной экспертизы содержимого пакета стало известно, что в изъятом пакете находились семена мака. 
В связи с существенными противоречиями, в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, были оглашены показания свидетеля ФИО3, данные им на предварительном следствии (т.1, л.д.144-146), согласно которым в занимаемой должности о/у ОУР УВД по <адрес> работает с ДД.ММ.ГГГГ года. В круг его обязанностей входит раскрытие ранее совершенных преступлений, пресечение, а также недопущение совершения преступления. ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ в рамках операции «Мак», была получена оперативная информация о том, что Лиева С.М., Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М., занимаются незаконным хранением и приобретением наркотических средств. С целью проверки данной информации, им совместно с о/у ОУР УВД по <адрес>, ФИО14, ФИО2, ФИО12 и ФИО4, около 22 часов был осуществлен выезд по адресу: <адрес>, и в это время возле первого подъезда вышеуказанного дома, остановилась автомашина «ВАЗ-210992 г/н № регион, (такси), из которой вышли двое женщин, как позже он узнал, их зовут Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М. После чего, из первого подъезда вышла третья женщина, Лиева С.М., которая из вышеуказанной автомашины взяла черный полиэтиленовый пакет, в котором находился, как стало известно позже, бумажный мешок, белого цвета, с семенами черного цвета и зашла в подъезд № № а Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М., проследовали за ней. Когда женщины проходили пролет между первым и вторым этажом, они были остановлены сотрудниками милиции, которые предъявили служебные удостоверение, и попросили данных граждан предоставить какой-нибудь документ, удостоверяющий их личность, на что последние показали паспорта гражданина РФ на свои имена, где одна являлась Лиевой ФИО11, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, Кийковой ФИО8ДД.ММ.ГГГГ года рождения и Колмыковой ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, и при этом все заметно нервничали. После чего ими был, задан вопрос: «Что в данном мешке находится?», но они ничего внятного пояснить, не смогли. Впоследствии была вызвана СОГ УВД по <адрес>, по приезду которой, были приглашены двое понятых, которым разъяснили их права и обязанности. Перед началом следственного действия, данным гражданам, было предложено представиться перед понятыми, на что последние назвали свои Ф.И.О. и год рождения, после чего снова им был, задал вопрос: «Что в данном мешке находится?». Последние пояснили, что в нем находится кондитерский мак, которую Колмыкова Д.М., и Кийкова Л.М., приобрели в <адрес> у парня по имени ФИО1, за <данные изъяты> рублей, по просьбе Лиевой С.М., для её личного употребления без цели сбыта. При вскрытии вышеуказанного мешка, было обнаружено зернистое вещество, черного коричневого цвета. После чего данный мешок был опечатан отрезкой бумаги, белого цвета, на которой расписались присутствующие при следственном действии понятые.
После оглашения показаний свидетель ФИО3 показания данные им в ходе предварительного расследования дела поддержал, причину противоречии пояснив происшествием длительного периода времени. 
Свидетель ФИО12, пояснил суду, что он работает в должности о/у ОУР УВД по <адрес>, подсудимых знает по роду службы, отношений с ними никаких не поддерживает. В его должностные обязанности входит раскрытие, предотвращение и пресечение преступлений. По обстоятельствам настоящего дела может пояснить следующее. Подробностей он не помнит, по полученной оперативной информации, о том, что гражданка Лиева С.М. при себе хранит и распространяет наркотические средства, он в составе оперативной группы проводил оперативно-розыскные мероприятия. Их оперативная группа, разделившись на две проводили ОРМ возле дома Лиевой С.М. и по месту жительства племянницы Лиевой С.М. - Колмыковой Д.М. по <адрес>. Он находился в составе первой группы (в группу входило четыре человека), которая расположилась возле дома Колмыковой Д.М.. Наблюдали они за домом из служебной автомашины, находясь в зоне видимости. В ходе ОРМ было установлено, что к подъезду по <адрес> по месту жительства племянницы Лиевой С.М. - Колмыковой Д.М., подъехала серебристая автомашина марки «ВАЗ - 21099», из которой вышли две девушки с большим пакетом и в подъезде дома их встретила Лиева С.М.. Они (оперативники) подошли к ним в подъезде остановив их на лестничном пролете между первым и вторым этажом спросили, что в пакете, на что гражданки ничего не смогли пояснить, начали суетиться, бумажный мешок был в руках у Лиевой С.М., он лично не спрашивал у задержанных о содержимом пакета. С задержанными общались ФИО3, ФИО2, ФИО4. Затем вызвали следственно-оперативную группу, пригласили девушку и парня в качестве понятых и он (ФИО12) уехал, допрашивать водителя такси, который привез Колмыкову и Кийкову. Со слов последнего он возил двух девушек, которых высадил возле <адрес>, в <адрес>. 
В связи с существенными противоречиями, в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ, были оглашены показания свидетеля ФИО12, данные им на предварительном следствии (т.1, л.д.147-149), согласно которым в занимаемой должности о/у ОУР УВД по <адрес> работает ДД.ММ.ГГГГ года. В круг его обязанностей совершенных преступлений, пресечение, а также недопущение совершения преступления. ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ в рамках операции «Мак», была получена оперативная информация о том, что Лиева С.М., Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М., занимаются незаконным хранением и приобретением наркотических средств. С целью проверки данной информации, им совместно с о/у ОУР УВД по <адрес>, ФИО14, ФИО2, ФИО3 и ФИО4, около 22 часов был осуществлен выезд по адресу: <адрес> и в это время возле первого подъезда вышеуказанного дома, остановилась автомашина «ВАЗ-21099» г/н № регион, (такси), из которой вышли двое женщин, как позже он узнал, их зовут Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М. После чего, из первого подъезда вышла третья женщина, Лиева С.М., которая из вышеуказанной автомашины взяла черный полиэтиленовый пакет, в котором находился, как стало известно позже, бумажный мешок, белого цвета, с семенами черного цвета и зашла в подъезд № № а Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М., проследовали за ней. Когда женщины проходили пролет между первым и вторым этажом, они были остановлены сотрудниками милиции, которые предъявили служебные удостоверение, и попросили данных граждан предоставить какой-нибудь документ, удостоверяющий их личность, на что последние показали паспорта гражданина РФ на свои имена, где одна являлась Лиевой ФИО11, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, Кийковой ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ года рождения и Колмыковой ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, и при этом все заметно нервничали. После чего, ими был задан вопрос: «Что в данном мешке находится?», но они ничего внятного пояснить, не смогли. Впоследствии была вызвана СОГ УВД по <адрес>, по приезду которой, были приглашены двое понятых, которым разъяснили их права и обязанности. Перед началом следственного действия, данным гражданам, было предложено представиться перед понятыми, на что последние назвали свои Ф.И.О. и год рождения, после чего снова им был задал вопрос: «Что в данном мешке находится?». Последние пояснили, что в нем находится кондитерский мак, которую Колмыкова Д.М., и Кийкова Л.М., приобрели в <адрес> у парня по имени ФИО1, за <данные изъяты> тысяч рублей, по просьбе Лиевой С.М., для её личного употребления без цели сбыта. При вскрытии вышеуказанного мешка, было обнаружено зернистое вещество, черного и коричневого цвета. После чего данный мешок был опечатан отрезкой бумаги, белого цвета, на которой расписались присутствующие при следственном действии понятые.
После оглашения показаний свидетель ФИО12 оглашенные показания не поддержал, пояснив суду, что наиболее правдивыми являются показания данные в судебном заседании, а показания данные в ходе предварительного расследования видимо, он подписал не прочитав. 
Свидетель ФИО13, допрошенный в судебном заседании показал суду, что подсудимых Лиеву, Колмыкову, Кийкову он знает, так как расследовал в отношении них уголовное дело. Никаких отношений с ними не поддерживает. Где-то в конце ДД.ММ.ГГГГ года, точную дату он не помнит, время было позднее, он находился на суточном дежурстве и по заданию дежурной части в составе следственно-оперативной группы (эксперта, оперативных уполномоченных) выехал на <адрес>, куда прибыли примерно в течение 5-6 минут. На месте находились сотрудники уголовного розыска ФИО3, ФИО12 и понятые. Указанные оперативники пояснили, что они работали по оперативной информации и данные женщины проносили в подъезд подозрительный мешок, в связи, с чем и были остановлены на лестничном пролете между первым и вторым этажом указанного дома и были задержаны. Задержанными оказались Кийкова Л.М., Колмыкова Д.М. и Лиева С.М.. Там же на месте одна из подсудимых призналась, что мешок принадлежит ей, кто именно он не помнит. На лестничном пролете находился мешок, который был изъят и направлен на исследование. Рядом с мешком на лестничной площадке, находились подозреваемые, понятые и сотрудники уголовного розыска стояли рядом с ними. Подозреваемых он сам лично не допрашивал, насколько ему известно их допрашивал кто-то их следственно-оперативной группы и брал по отдельности объяснения на месте, а подозреваемых допрашивали уже в здании УВД в кабинете оперативных сотрудников на третьем этаже. В последствии экспертиза показала, что в данном мешке находится маковая солома в объеме 325 грамм. По данному факту им (ФИО13) было возбуждено головное дело и допрошены в качестве подозреваемый Кийкова Л.М., Колмыкова Д.М., Лиева С.М.. В ходе допроса стало известно, что данную маковую солому Кийкова Л.М. и Колмыкова Д.М. приобрели в <адрес> для изготовления наркотического средства и последующего употребления Лиевой С.М., без цели сбыта. Показания подсудимыми были даны добровольно, без какого-либо давления и в присутствии адвоката, вину свою они не отрицали, говорили, что мешок принадлежит им, кто конкретно давал пояснения он не помнит. 
Свидетель ФИО7, допрошенный в судебном заседании показал суду, что ДД.ММ.ГГГГ ему на сотовый телефон позвонил человек, представившийся сотрудником ОУР УВД <адрес> и попросил, чтобы он подъехал к зданию УВД <адрес>, на что он согласился. В тот момент, когда он подъехал, к нему подошли сотрудники милиции, а также двое парней, выступавших в качестве понятых, в присутствии которых его автомашина «ВАЗ-21099, г/н № была осмотрена и в ходе чего, в салоне были обнаружены и изъяты семена округлой формы темного цвета. На вопрос заданный ему, что это и кому принадлежит, он ответил, что ДД.ММ.ГГГГ, когда, занимаясь частным извозом, довозил из <адрес> двух девушек у которых находился бумажный мешок, данные семена могли высыпаться именно оттуда. Поясняет, что в тот день он свою автомашину не убирал и что в ней находится, не смотрел. Другого способа попадания данных семян в автомашину он не видит. \witnesse
\meditationb Анализируя и оценивая показания свидетелей обвинения ФИО10, ФИО12, данные ими в судебном заседании и показания указанных лиц, данные ими в ходе предварительного расследования дела, суд отдает предпочтение показаниям указанных свидетелей, данным ими при производстве предварительного расследования дела перед показаниями в суде и кладет их в основу обвинительного приговора, поскольку они соответствуют требованиям уголовно-процессуального закона относительно источника сведений условий, способа их получения и фиксации, что определяет их допустимость как доказательств. Кроме того, именно показания свидетелей ФИО10 и ФИО12, данные ими в ходе предварительного расследования дела соответствуют фактическим обстоятельствам дела, установленным судом, полностью согласуются с исследованными доказательствами по делу, объективно ими подтверждаются, что свидетельствует об их достоверности. \meditatione
\witnessb Так, свидетель ФИО10 в показаниях принятых судом за основу прямо показала, что ДД.ММ.ГГГГ, около 22 часов 30 минут она была приглашена сотрудниками милиции в качестве понятого при осмотре лестничного пролета в домовладении <адрес>. В ходе осмотра лестничного пролета, между первым и вторым этажом, на первом лестничном марше, был обнаружен черный полиэтиленовый пакет, в котором находился бумажный мешок, белого цвета, при вскрытии которой обнаружено зернистое вещество (семена). Рядом с вышеуказанным мешком находились три женщины, которые представились, как: Колмыкова ФИО6 ДД.ММ.ГГГГ года рождения, Кийкова ФИО8 ДД.ММ.ГГГГ года рождения и Лиева ФИО11, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. На вопрос сотрудников милиции: «Что в данном мешке находится?», они ответили, что в мешке находится кондитерский мак, которую Кийкова Л.М., и Колмыкова Д.М., приобрели в поселке не доезжая до <адрес>, у парня по имени ФИО1, по просьбе Лиевой С.М. для ее личного употребления, без цели сбыта путем внутривенной инъекции гражданкой Лиевой С.М.. \witnesse
\meditationb Таким образом, указанный свидетель полностью подтвердила доводы обвинения, сообщив суду дату, время, место и способ совершенного подсудимыми преступления. При этом никаких оснований усомниться в показаниях этого свидетеля у суда не имеется, стороной защиты таких данных не представлено, а сами подсудимые не смогли объяснить такие показания свидетеля ФИО10 
Более того, показания этого свидетеля согласуются с показаниями свидетелей ФИО3 и ФИО12, сотрудников милиции, пояснивших, что ДД.ММ.ГГГГ по <адрес>, в <адрес>, в подъезде между первым и вторыми этажами многоквартирного жилого дома они задерживали Колмыкову Д.М., Кийкову Л.М. и Лиеву С.М., у которых в ходе личного досмотра с участием понятых был изъят пакет с маком и примесью наркотического средства. Мак был направлен на экспертизу, а сами задержанные пояснили, что это наркотическое средство по просьбе Лиевой С.М. приобрели в одном из поселков не доезжая до <адрес>, Кийкова Л.М. и Колмыкова Д.М., для личного употребления Лиевой С.М., без цели сбыта. 
Показания этих свидетелей относительно места и способа совершенного подсудимыми (Кийковой и Колмыковой) преступления, т.е. приобретения и перевозки, полностью согласуются с показаниями свидетеля ФИО7, непосредственно возившего их для приобретения наркотического средства на своем автотранспорте марки «ВАЗ-21099» г/н № регион, (такси), и подтверждают в равной степени участие в преступлении подсудимых Кийковой Л.М. и Колмыковой Д.М.
Суд также принимает за основу показания свидетеля ФИО13, данные им в ходе судебного заседании, как согласующиеся с иными доказательствами обвинения. \meditatione
\witnessb Так, свидетель ФИО13 пояснил суду, что в ходе допроса Лиевой С.М., Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М. стало известно, что маковую солому Кийкова Л.М. и Колмыкова Д.М. приобрели в <адрес> для изготовления наркотического средства и последующего употребления Лиевой С.М. без цели сбыта. Показания подсудимыми были даны добровольно, без какого-либо давления и в присутствии адвоката, вину свою они не отрицали, говорили, что мешок принадлежит им. \witnesse
\meditationb Таким образом, показаниями вышеприведенных свидетелей полностью подтверждены доводы обвинения о виновности подсудимых в совершении инкриминируемого им деяния.
Более того, показания свидетелей в этой части полностью согласуются с показаниями самих подсудимых, данными ими в ходе предварительного расследования и оглашенными в порядке ч.1 ст.276 УПК РФ. \meditatione

\fabb Так, допрошенная в качестве обвиняемой Лиева С.М. (т.1, л.д.80-83) показала ДД.ММ.ГГГГ, она находилась дома и ей захотелось употребить наркотическое средство, но т.к. у нее не было кондитерского мака, она позвонила и попросила, свою племянницу Колмыкову ФИО6, чтобы она нашла по дешевле кондитерский мак, на что последняя согласилась. При этом Лиева С.М. пояснила племяннице, что у не имеется <данные изъяты> тысяч рублей и что ей нужно купить мака на всю сумму. Через некоторое время ФИО6 перезвонила ей и сказала, что договорилась с одним человеком, но при этом имени она не назвала. Затем она пошла домой к ФИО6 по адресу: <адрес>. У неё в квартире находилась Кийкова ФИО8, с которой она знакома с детства. В ходе разговора с ними, она узнала, что человека, который им продаст мак оптом, нашла ФИО8 и что он находится в <адрес>. После этого Лиева С.М. передала им <данные изъяты> рублей, и они, вызвав по телефону такси, около 20 часов, поехали, в <адрес>, а Лиева С.М. осталась ждать в квартире у ФИО6. Через два часа ей на сотовый телефон позвонила ФИО6 и сказала, чтобы она вышла во двор, что она и сделала. Спустившись во двор, она из автомобиля такси взяла мешок в черном полиэтиленовом пакете и понесла на квартиру, а ФИО6 и ФИО8 шли за ней. Когда они поднималась по лестнице, их остановили сотрудники милиции, которые, предъявив свои служебные удостоверения, спросили: «Что в данном мешке находится?», на что они ничего не смогли пояснить. Далее была вызвана СОГ УВД по <адрес>, по приезду которой были приглашены двое понятых, которым были разъяснены их права и обязанности. Так, перед началом следственного действия - осмотра места происшествия им были разъяснены их права и обязанности. В ходе осмотра места происшествия был обнаружен и изъят черный полиэтиленовый пакет, в котором находился бумажный мешок белого цвета с семенами мака. Также перед началом следственного действия по требованию сотрудника милиции они все представились, назвав полное свое имя, фамилию и отчество, а также год рождения. При этом, уже при изъятии, они, понимая, что отпираться уже бесполезно, сказали, что в мешке находится кондитерский мак, который они купили в <адрес>, для того чтобы Лиева С.М. изготовила из него наркотическое средство для личного употребления без цели сбыта, путем внутривенной инъекции. Вину свою признает, в содеянном раскаивается.
Допрошенная в качестве подозреваемой Кийкова Л.М. (т.1, л.д.49-52) показала, что ДД.ММ.ГГГГ, ей на сотовый телефон позвонила ее подруга Колмыкова ФИО6, которая попросила ее, чтобы она где-нибудь достала кондитерский мак, так как ее тетя Лиева ФИО11 хочет употребить наркотическое средство, путем <данные изъяты>, она (Кийкова Л.М.) ранее занималась сбытом кондитерского мака, из которого изготавливают наркотическое средство и на данную просьбу она пояснила, что такими вещами уже перестала заниматься, однако ввиду того, что это необходимо для ее тети, с которой она также знакома на протяжении длительного времени, пояснила, что постарается раздобыть. Позвонив своему ранее знакомому парню ФИО1 с <адрес> по номеру № она договорилась с ним о том, что тот продаст ей один мешок за <данные изъяты> рублей, о чем и сообщила ФИО6, которая в свою очередь сказала ФИО11. После они с ФИО6 состыковались у нее дома, куда пришла и ее тетя ФИО11, которая передала им <данные изъяты> рублей. После чего они позвонили, одному знакомому таксисту и попросили, чтобы он отвез ее и ФИО6 в <адрес> и обратно, на что он согласился. При этом она не говорила таксисту, по какой причине они едут туда. Когда она и ФИО6 вышли, во дворе вышеуказанного дома, в это время подъехала их такси. Они сели в автомобиль «ВАЗ-210992, г/н № и поехали в <адрес> для того, чтобы встретиться с парнем, у которого хотели купить кондитерский мак. Доехав до <адрес>, расположенного до <адрес>, они остановились, так как она договаривалась с ФИО1 встретиться именно на данном месте. Практически сразу подъехала автомашина иностранного производства серебристого цвета, г/номер которой она не запомнила. После чего они вышли из автомашины, ФИО6 осталась возле автомашины, а она подошла к парню, вышедшему из иномарки, и поздоровалась. Его признаки: на вид 35-40 лет, среднего телосложения, рост около 175 см., волосы светлые. Далее, ФИО6 положила деньги в размере <данные изъяты>. рублей на переднее пассажирское сиденье его автомашины, после чего он пересчитал сумму, а затем с заднего сиденья достал бумажный мешок белого цвета, завернутый, в черный полиэтиленовый пакет и переложил его в их автомобиль, такси, на котором они приехали. После этого они уехали по направлению в <адрес>, так как ФИО6 надо было заехать туда по своим личным делам, после чего они приехали домой, так и не стали заезжать в <адрес>, так как время было уже позднее. Подъехав во двор дома по <адрес> ФИО6 позвонила ФИО11 и сообщила ей о том, что они приехали. Спустившись, ФИО11 подняла данный мешок с кондитерским маком и зашла в подъезд. В этот момент, когда она проходила первый лестничный пролет между первым и вторым этажом, их остановили граждане, предъявившие служебные удостоверения сотрудников милиции, которые спросили: «Что в данном мешке находится?», на что они ничего не смогли пояснить. Далее была вызвана СОГ УВД по <адрес>, по приезду которой были приглашены двое понятых, которым были разъяснены их права и обязанности. Так перед началом следственного действия - осмотр места происшествия им были разъяснены их права и обязанности. В ходе осмотра места происшествия был обнаружен и изъят черный полиэтиленовый пакет, в котором находился бумажный мешок белого цвета с семенами мака. Также перед началом следственного действия по требованию сотрудника милиции они все представились, назвав полное свое имя, фамилию и отчество, а также год рождения. При этом, уже при изъятии, они, понимая, что отпираться уже бесполезно, сказали, что в мешке находится кондитерский мак, который они купили в <адрес>, для ФИО11 по её просьбе. Вину свою признает, в содеянном раскаивается.
Допрошенная в качестве подозреваемой (т.1, л.д.32-35) Колмыкова Д.М. показала, что23.07.2010 года ей на сотовый телефон позвонила ее тетя Лиева ФИО11, которая попросила ее, чтобы она нашла по недорогой цене кондитерский мак. Также она сказала, что у неё на всё про всё имеется <данные изъяты> рублей, и она хочет купить на всю сумму. Вспомнив, что ранее ее подруга Кийкова ФИО8, занималась продажей кондитерского мака, она позвонила ей, и спросила, не остались ли у неё знакомые, у которых можно приобрести мак, на что последняя ответила, что в настоящее время она перестала заниматься такими вещами, однако ввиду того, что это необходимо для ее тети, она позвонит какому-то своему знакомому и спросит. Через несколько минут Кийкова Л.М. перезвонила ей и сказала, что нашла человека, у которого можно купить оптом мешок кондитерского мака, на <данные изъяты> рублей. Затем Колмыкова Д.М. перезвонила ФИО11 и сказала, что за <данные изъяты> рублей, можно приобрести мешок кондитерского мака, на что Лиева С.М. согласилась и Колмыкова Д.М. сказала ей, чтобы Лиева Д.М. пришла к ней домой по адресу: <адрес>, что Лиева С.М. и сделала. Так к ней домой пришла Кийкова ФИО8. Когда она с ФИО8 разговаривали, в это время пришла ФИО11, которая передала им <данные изъяты> рублей. После чего они позвонили одному знакомому таксисту и попросили, чтобы он отвез ее и ФИО8 в <адрес>, и обратно, на что он согласился. При этом она не говорила таксисту, по какой причине они едем туда. Когда она и ФИО8 вышли, во дворе вышеуказанного дома подъехала такси. Они сели в автомобиль «ВАЗ-21099», г/н № и поехали в <адрес> для того, чтобы встретиться с парнем, у которого хотели купить кондитерской мак. Доехав до <адрес>, расположенного до <адрес>, они остановились, так как ФИО8 договаривалась с ранее неизвестным ей парнем встретиться именно на данном месте. Практически сразу подъехала автомашина иностранного производства серебристого цвета, г/номер которой она не запомнила. После чего они вышли из автомашины, она осталась возле автомашины, а ФИО8 подошла к парню, вышедшему из иномарки, и поздоровалась. Его признаки: на вид 35-40 лет, среднего телосложения, рост около 175 см., волосы светлые. Далее, она положила деньги в размере <данные изъяты>. рублей на переднее пассажирское сиденье его автомашины, после чего он пересчитал сумму, а затем с заднего сиденья достал бумажный мешок, белого цвета, завернутый в черный полиэтиленовый пакет и переложил его в их автомобиль, такси, на котором они приехали. После этого они уехали по направлению в <адрес> так как ей надо было заехать туда по личным ее делам, после чего они приехали домой так и не стали заезжать в <адрес>, так как время было уже позднее. Подъехав во двор ее дома по <адрес> она позвонила ФИО11 и сообщила ей о том, что они приехали. Спустившись, Лиева С.М. подняла данный мешок с кондитерским маком и зашла в подъезд. В этот момент, когда она проходила первый лестничный пролет между первым и вторым этажом, их остановили граждане, предъявившие служебные удостоверения сотрудников милиции, которые спросили: «Что в данном мешке находится?», на что они ничего не смогли пояснить. Далее была вызвана СОГ УВД по <адрес>, по приезду которой были приглашены двое понятых, которым были разъяснены их права и обязанности. Так перед началом следственного действия осмотр места происшествия нам были разъяснены их права и обязанности. В ходе осмотра места происшествия был обнаружен и изъят черный полиэтиленовый пакет, в котором находился бумажный мешок белого цвета с семенами мака. Так же перед началом следственного действия по требованию сотрудника милиции они все представились, назвав полное свое имя, фамилию и отчество, а так же год рождения. При этом, уже при изъятии, они, понимая, что отпираться уже бесполезно, сказали, что в мешке находится кондитерский мак, который они купили в <адрес>, для ФИО11 по её просьбе. Вину свою признает, в содеянном раскаивается. \fabe
\meditationb      Вышеприведенные показания Лиевой С.М., Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М. получены в соответствии с законом, с участием защитника, а поэтому в совокупности с показаниями свидетелей подтверждают виновность подсудимых Лиевой С.М., Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М. в совершении инкриминируемого им преступления. 
Доводы свидетелей ФИО10 и ФИО12, относительно того, что они подписали протокола допроса не прочитав, суд находит необоснованными, так как согласно протоколов допроса обоих свидетелей протокол ими прочитан лично, замечаний к протоколу нет, что подтверждает факт соблюдения дознавателем требований УПК РФ.  \meditatione
\proofb Кроме показаний указанных свидетелей вина подсудимых подтверждается также следующими исследованными в судебном заседании письменными доказательствами.
Рапортом о/у ОУР УВД по <адрес> ФИО3, об обнаружении признаков преступления зарегистрированное в КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ, около 22 часов, в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятии в подъезде жилого дома по <адрес> совместно с о/у ФИО4, ФИО14, ФИО12, ими были замечены три женщины, которые из автомашины такси ВАЗ-21099, г/н № вытащили мешок и затащили в подъезд вышеуказанного дома, после чего была вызвана СОГ УВД по <адрес> (л.д.5).
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, с участием Лиевой С.М., Кийковой Л.М. и Колмыковой Д.М., согласно которому на лестничном пролете между первым и вторым этажом первого подъезда <адрес>, был осмотрен и изъят черный полимерный пакет в котором находился белый бумажный мешок, при вскрытии которого было обнаружено зернистое вещество черного цвета (л.д.6-10).
Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому с автомашины «ВАЗ-21099, г/н №», принадлежащей ФИО7, были обнаружены, осмотрены и изъяты семена круглой формы серого и черного цвета (л.д.22-27). 
Справкой эксперта об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленные на исследование вещества, изъятые в ходе ОМП, являются семенами растения МАК, содержащими примесь наркотического средства - «маковая солома», массой 325 гр. (л.д.20). \proofe
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленные на экспертизу семена, изъятые в ходе ОМП у Кийковой Л.М., Колмыковой Д.М. и Лиевой С.М. являются семенами растения «МАК» (Papaver), содержащими примесь, наркотического средства «маковая солома», постоянной массой 324,85 грамм, что является крупным размером (л.д.89-94).
Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленные на экспертизу семена, изъятые в ходе ОМП автомашины «ВАЗ-21099 г/н №» ФИО7 являются семенами растения «МАК» (Papaver), содержащими примесь, наркотического средства «маковая солома», общей массой 0,27 грамм (л.д.107-112). \experte
\proofb Протоколом осмотра предмета от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому были осмотрены семена растения «мак» (Papaver), содержащими примесь, наркотического средства «маковая солома», постоянной массой 324,85 грамм, упакованные в бумажный мешок белого цвета, изъятые, с участием Лиевой С.М., Кийковой Л.М. и Колмыковой Д.М., в ходе ОМП на лестничном пролете между первым и вторым этажом первого подъезда <адрес> (л.д.97-99).
Протоколом осмотра предмета от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому были осмотрены семена растения «МАК» (Papaver), содержащими примесь, наркотического средства «маковая солома», общей массой 0,27 грамм, упакованные по отдельности в два почтовых конверта белого цвета, изъятые, в ходе ОМП с а/м ВАЗ-21099, г/н № ФИО7 (л.д.115-117).
Протоколом проверки показаний на месте подозреваемой Колмыковой Д.М. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому последняя указала на участок местности, расположенный в <адрес>, где она вместе с Кийковой Л.М., ДД.ММ.ГГГГ, у ранее неизвестного парня по имени ФИО1 за <данные изъяты> рублей, по просьбе Лиевой С.М., для личного потребления без цели сбыта последней, незаконно приобрела бумажный мешок с кондитерским маком (л.д.39-44). 
Протоколом проверки показаний на месте подозреваемой Кийковой Л.М. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому последняя указала на участок местности, расположенный в <адрес>, где она вместе с Колмыковой Д.М., ДД.ММ.ГГГГ, у ранее неизвестного парня по имени ФИО1 за <данные изъяты> рублей, по просьбе Лиевой С.М., для личного потребления без цели сбыта последней, незаконно приобрела бумажный мешок с кондитерским маком (л.д.56-61).
Протоколом очной ставки между подозреваемой Кийковой Л.М. и подозреваемой Лиевой С.М. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Кийкова Л.М. на своих показаниях настаивает полностью и поясняет, что ФИО10 поменяла свои показания с целью избежания уголовной ответственности (л.д.164-168). 
Протоколом очной ставки между подозреваемой Колмыковой Д.М. и подозреваемой Лиевой С.М. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Колмыкова Д.М. воспользовавшись ст. 51 Конституции РФ от проведения очной ставки отказалась (л.д.169-171). \proofe
\meditationb Вышеуказанные протоколы следственных действий суд находит относимыми и допустимыми, сведения, изложенные в них, полностью согласуются с показаниями свидетелей, принятых судом за основу и в своей совокупности объективно подтверждают место, время и способ совершенного преступления, а также вину Лиевой С.М., Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М. в инкриминируемом им преступлении.
Таким образом, анализируя исследованные доказательства, суд приходит к выводу, что вина Лиевой С.М., Кийковой Л.М. и Колмыковой Д.М. в совершении инкриминируемого им деяния, доказана, оснований сомневаться в показаниях свидетелей принятых судом за основу, и в протоколах следственных действий у суда не имеется. 
Решая вопрос о форме вины в действиях подсудимых, с учетом установленных по делу обстоятельств, при которых совершено преступление, показаний свидетелей обвинения, письменных доказательств, суд приходит к выводу, что подсудимые реально осознавали общественно-опасный характер своих деяний, предвидели наступление общественно-опасных последствий и желали их наступления, то есть действовали умышленно - с прямым умыслом. Причем все трое подсудимых как установлено в судебном заседании знали о том, что этот мак используется для изготовления наркотического средства, а поэтому суд приходит к выводу, что подсудимые умышленно совершили вменяемое им преступление.
Таким образом, исследованные в судебном заседании доказательства, представленные государственным обвинением, суд находит относимыми, допустимыми, достоверными, в своей совокупности достаточными для разрешения уголовного дела, полно и объективно подтверждающими вину как подсудимых Кийковой Л.М. и Колмыковой Д.М., так и вину подсудимой Лиевой С.М. по предъявленным им обвинениям. \meditatione
\jurb При этом как разъяснил Пленум ВС РФ в п.6, 7, 8 своего Постановления от 15 июня 2006 г. № 14 (в ред. от 23.12.2010 г.) «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» - Незаконным приобретением без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, надлежит считать их получение любым способом, в том числе покупку, получение в дар, а также в качестве средства взаиморасчета за проделанную работу, оказанную услугу или в уплату долга, в обмен на другие товары и вещи, присвоение найденного, сбор дикорастущих растений или их частей, включенных в Переченьнаркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации (в том числе на землях сельскохозяйственных и иных предприятий, а также на земельных участках граждан, если эти растения не высевались и не выращивались), сбор остатков находящихся на неохраняемых полях посевов указанных растений после завершения их уборки.
Под незаконным хранением без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, следует понимать действия лица, связанные с незаконным владением этими средствами или веществами, в том числе для личного потребления (содержание при себе, в помещении, тайнике и других местах). При этом не имеет значения, в течение какого времени лицо незаконно хранило наркотическое средство, психотропное вещество или их аналоги, растение, содержащее наркотические средства или психотропные вещества, либо его части, содержащие наркотические средства или психотропные вещества.
Под незаконной перевозкой следует понимать умышленные действия лица, которое перемещает без цели сбыта наркотические средства, психотропные вещества или их аналоги, растения, содержащие наркотические средства или психотропные вещества, либо его части, содержащие наркотические средства или психотропные вещества из одного места в другое, в том числе в пределах одного и того же населенного пункта, совершенные с использованием любого вида транспорта или какого-либо объекта, применяемого в виде перевозочного средства, а также в нарушение общего порядка перевозки указанных средств и веществ, установленного ст. 21 Федерального закона "О наркотических средствах и психотропных веществах". \jure
\meditationb Таким образом, признавая подсудимых Лиеву С.М., Колмыкову Д.М. и Кийкову Л.М. виновными в совершении инкриминируемого им деяния, суд квалифицирует действия Лиевой С.М. по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. Действия Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М., суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение, хранение и перевозка без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
При определении вида и размера наказания суд в соответствии со ст.ст.6 и 60 УК РФ учитывает характер и общественную опасность преступления, личность виновных, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семей. 
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
В соответствии со ст. 61 УК РФ обстоятельством, смягчающим наказание Лиевой С.М. судом признается наличие у нее на иждивении <данные изъяты> признание своей вины, раскаяние в совершении преступления, ее поведение до и после совершения преступления.
В соответствии со ст. 63 УК РФ обстоятельствами, отягчающими наказание Лиевой С.М., судом признаются рецидив преступлений и совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору.
<данные изъяты> 
Согласно предоставленной в судебном заседании характеристики от соседей Кийкова Л.М. характеризуется последними тихий и спокойный человек. <данные изъяты> 
В соответствии со ст. 61 УК РФ обстоятельством, смягчающим наказание Кийковой Л.М. судом признается поведение подсудимой до, и после совершения преступления, раскаяние в совершении преступления, признание своей вины.
В соответствии со ст. 63 УК РФ обстоятельствами, отягчающими наказание Кийковой Л.М., судом признаются рецидив преступлений и совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору.
<данные изъяты> 
Согласно предоставленной в судебном заседании характеристики от соседей Колмыковой Д.М. по <адрес> она характеризуется с положительной стороны как отзывчивый и не конфликтный человек. Согласно же характеристики выданной на Колмыкову Д.М. от индивидуального предпринимателя ФИО5, у которого Колмыкова Д.М. работает, она характеризуется как исполнительный и добросовестный работник. 
Обстоятельств смягчающих наказание Колмыковой Д.М. в соответствии с требованиями ст. 61 УК РФ судом не установлено. 
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимой Колмыковой Д.М. в соответствии с требованиями ст. 63 УК РФ судом признается совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору. 
В то же время при определении конкретного размера наказания Лиевой С.М. и Кийковой Л.М. положения ч.1 ст.62 УК РФ в отношении них применению не подлежат, т.к. установлено наличие отягчающих обстоятельств. Не учитываются судом также и положения ч.3 ст. 68 УК РФ (применение правил ч. 3 ст. 68 УК РФ является правом суда).
Санкция ч.1 ст. 228 УК РФ (в ред. Федеральных законов от 27.12.2009 N 377-ФЗ, от 06.05.2010 N 81-ФЗ) помимо лишения свободы предусматривает также в качестве основного наказания, предусматривает также штраф, обязательные работы, исправительные работы, ограничение свободы. 
Суд, с учетом имущественного и семейного положения подсудимых Лиевой С.М., Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М. считает возможным назначение иного вида наказания, чем лишение свободы, так как, по мнению суда, назначение иного вида наказания к достижению целей уголовного наказания не приведет. 
Согласно ч. 4 ст. 74 УК РФ в случае совершения условно осужденным в течение испытательного срока преступления по неосторожности либо умышленного преступления небольшой или средней тяжести вопрос об отмене или о сохранении условного осуждения решается суд (в ред. Федерального закона от 07.03.2011 N 26-ФЗ). 
С учетом установленных судом обстоятельств дела и тяжести содеянного, личности подсудимых Лиевой С.М., Кийковой Л.М. и Колмыковой Д.М., принимая во внимание, характер и степень общественной опасности первого и второго преступлений совершенных Лиевой С.М. и Кийковой Л.М., данные о личности виновных (положительные характеристики, <данные изъяты> и т.д.) их поведение во время испытательного срока, после совершения преступления, отсутствия данных о нарушении исполнения возложенных на них обязанностей по предыдущим приговорам, руководствуясь принципом гуманизма, суд полагает возможным назначить Лиевой С.М. и Кийковой Л.М. наказание с применением положений ст. 73 УК РФ, поскольку достижение целей наказания, предусмотренных ст. 43 УК РФ, возможно без реального отбывания ими наказания.
Суд находит данное наказание необходимым и достаточным, в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления Лиевой С.М., Колмыковой Д.М. и Кийковой Л.М. и предупреждения совершения ими новых преступлений. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.302-304, 307-309 УПК РФ, суд 
приговорил:
\resb \convb{1} Признать Лиеву ФИО11, виновной в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ей \prisontermb наказание в виде \term{3-0-0} 3 (трех) лет лишения свободы. \prisonterme
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ наказание, назначенное Лиевой ФИО11, считать условным, с установлением испытательным \term{2-0-0} срока в 2 (два) года. \conde
Возложить на Лиеву С.М. в период прохождения испытательного срока исполнение следующих обязанностей - не менять постоянного места жительства, работы, без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за ее поведением, проходить периодическую регистрацию в указанном органе, трудиться (трудоустроиться). 
Меру пресечения в отношении Лиевой ФИО11, в виде заключения под стражу, изменить на подписку о невыезде и надлежащем поведении, \freedb освободив ее из-под стражи в зале суда. \freede Избранную в отношении осужденной Лиевой С.М. меру пресечения сохранять до вступления настоящего приговора в законную силу. 
Приговор Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Лиева С.М. осуждена по ч.1 ст. 30 ст. 228 УК РФ на срок в 4 (четыре) года с установлением испытательного срока в 3 (три) года и настоящий приговор исполнять самостоятельно.\conve{1}
\convb{2} Признать Кийкову ФИО8, виновной в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ей \prisontermb наказание в виде \term{3-0-0} 3 (трех) лет лишения свободы. \prisonterme
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ наказание, назначенное Кийковой ФИО8, наказание считать условным, с испытательным \term{2-0-0} сроком в 2 (два) года. \conde
Возложить на Кийкову ФИО8 в период прохождения условно-испытательного срока исполнение следующих обязанностей - не менять постоянного места жительства, работы, без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за ее поведением, проходить периодическую регистрацию в указанном органе, трудиться (трудоустроиться). 
Приговор Черкесского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Кийкова Л.М. осуждена по ч.1 ст. 30 ст. 228.1 УК РФ сроком на 6 (шесть) лет с установлением испытательного срока в 4 (четыре) года и настоящий приговор исполнять самостоятельно. 
 Меру пресечения в отношении Кийковой ФИО8, в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, до вступления приговора в законную силу, отставить прежнею. \conve{2}
\convb{3} Признать Колмыкову ФИО6, виновной в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ей \prisontermb наказание в виде \term{3-0-0} 3 (трех) лет лишения свободы \prisonterme
\condb В соответствии со ст.73 УК РФ наказание, назначенное Колмыковой ФИО6, наказание считать условным, с испытательным \term{2-0-0} сроком в 2 (два) года. \conde
Возложить на Колмыкову ФИО6 в период прохождения условно-испытательного срока исполнение следующих обязанностей - не менять постоянного места жительства, работы, без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за ее поведением, проходить периодическую регистрацию в указанном органе, трудиться (трудоустроиться). 
Меру пресечения в отношении Колмыковой ФИО6, в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, до вступления приговора в законную силу, отставить прежнею. \conve{3}
Вещественные доказательства по делу - каннабис, массою 0,15 гр. (т.2, л.д.119) и каннабис массою 324,85 гр. (т.2, л.д.101), хранящиеся в камере хранения УВД по <адрес>, по вступлению настоящего приговора в законную силу уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Карачаево-Черкесской Республики через Черкесский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также определиться в обеспечении участия защитника при кассационном рассмотрении приговора по своему усмотрению. О желании участвовать в заседании суда кассационной инстанции обвиняемый должен указать в кассационной жалобе, а если материалы рассматриваются по представлению прокурора или жалобе другого лица - в отдельном ходатайстве или возражениях на жалобу либо представление.  \rese
Председательствующий - судья                     М.И. Байрамуков