П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по делу об административном правонарушении
г. Клинцы 24 февраля 2015 года
Судья Клинцовского городского суда Брянской области Холуева Л.Ф., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении:
\accusedb Митрошина А. В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, не работающего, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>Топаль, ранее привлекавшего к административной ответственности: по ст.20.20 ч. 1 КоАП РФ - 3 раза, ст. 20.21 КоАП РФ – 3 раза, \inte
У С Т А Н О В И Л :

\fabb В отношении Митрошина А.В. уч/у МО МВД «Клинцовский» ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ составлен протокол № 1563/ З 0176142 об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.1 ч.1 Кодекса Российской Федерации об административном правонарушениях.
Согласно протоколу, ДД.ММ.ГГГГ в 19 час. 40 мин. Митрошин А.В., находясь в общественном месте около <адрес> в <адрес>, громко выражался грубой нецензурной бранью, чем нарушил общественный порядок, тем самым выражая явное неуважение к обществу.
Опрошенный в судебном заседании Митрошин А.В. вину в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.1 ч.1 КоАП РФ признал, и пояснил, что выпил, что было дальше вспомнить не может. \fabe
Выслушав доводы Митрошина А.В., изучив протокол об административном правонарушении, основываясь на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств по делу в их совокупности, суд приходит к следующему.
\jurb В силу требований ст.2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Частью 1 ст.20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях предусмотрена административная ответственность за мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества. \jure
\proofb Вина Митрошина А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.1 ч.1 КоАП РФ, подтверждается: - рапортом ФИО3 от 23.02.2015г., объяснениями ФИО4, ФИО3, Митрошина А.В. от ДД.ММ.ГГГГг.; протоколом от ДД.ММ.ГГГГг. об административном задержании.\proofe
\meditationb Суд признает представленные доказательства достоверными, достаточными и полностью подтверждающими вину Митрошина А.В. в совершении правонарушения, предусмотренного ст.20.1 ч.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Судья квалифицирует действия Митрошина А.В. по ст.20.1 ч.1 КоАП РФ, как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, в ночное время. \meditatione 
В соответствие с ч.1 ст.4.5 КоАП РФ, срок давности привлечения к административной ответственности не истек; малозначительным данное административное правонарушение признано быть не может, так как направлено против общественного порядка.
При назначении наказания судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного-ранее неоднократно привлекался к административной ответственности, за административные правонарушения (по ст.20.20 ч. 1 КоАП РФ – 24.08.2014г., 25.10.2014г., 25.10.2014г., ст. 20.21 КоАП РФ – 8.12.2014г.), посягающие на общественный порядок и общественную безопасность, его имущественное положение, отсутствие обстоятельств, смягчающих ответственность, и считает необходимым назначить наказание в виде административного ареста.
Руководствуясь ст.ст.29.9 - 29.11, 20.1 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Митрошина А. В. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного 1 ст.20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и назначить \admarrestb наказание в виде административного ареста сроком \term{1 DYS} 01 (Одни) сутки. \admarreste \conve 
Срок наказания исчислять с 21 часов 00 мин. ДД.ММ.ГГГГ.
Копии постановления направить должностному лицу, составившему протокол об административном правонарушении, и вручить лицу, в отношении которого оно вынесено.
Копии постановления направить должностному лицу, составившему протокол об административном правонарушении, и вручить лицу, в отношении которого оно вынесено.
Постановление может быть обжаловано в Брянский областной суд через Клинцовский городской суд <адрес> в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese
Судья: Холуева Л.Ф.