Дело № 5-13/2015г.П О С Т А Н О В Л Е Н И Ео назначении административного наказания\intb гор.Тверь « 17 » ф е в р а л я 2015 года Судья Центрального районного суда гор.Твери Фокина Л.А., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Рахманова И.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца гор.Твери, холостого, имеющего на иждивении малолетнего ребенка, отцовство в отношении которого не установлено, работающего в <данные изъяты> ранее к административной ответственности не привлекавшегося, зарегистрированного: <адрес>, проживающего: <адрес> паспорт <данные изъяты>, выдан ДД.ММ.ГГГГ. ОУФМС России по Тверской области в <данные изъяты> районе гор.Твери \inteу с т а н о в и л :\fabbРахманов И.А. совершил нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования, при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов Рахманов И.А., являясь организатором публичного мероприятия в форме пикетирования, провел данное публичное мероприятие в месте, пикетирование в котором запрещено, а именно на тротуаре, прилегающем к зданию органа государственной власти – Администрации Тверской области, расположенному по адресу: гор.Тверь, ул.Советская, д.44, развернув навесной щит с надписью «Тимофеева в отставку за утрату доверия жителей города Твери», «Тимофеев в Твери сократил более 500 рабочих мест, так держать! Путин аплодирует!», «Убрали 38 рекламных щитов – минут 4 млн.рублей в бюджете Твери». Рахманов И.А. в судебном заседании свою вину в совершении правонарушения не признал и пояснил, что действительно находился около <данные изъяты> часов ДД.ММ.ГГГГ на тротуаре у здания Администрации Тверской области по адресу: гор.Тверь, ул.Советская, д.44 с плакатом, после чего его доставили в отдел полиции и составили протокол об административном правонарушении. Проведение пикетирования в данном месте законом не запрещено. Защитник по доверенности Калинина Т.И. также полагала вину Рахманова И.А. не доказанной, при этом просила применить положения ст.2.9 КоАП РФ, освободив Рахманова И.А. от административной ответственности за малозначительностью административного правонарушения. \fabeВыслушав участников процесса, исследовав материалы дела, нахожу вину Рахманова И.А. в совершении административного правонарушения доказанной. \jurbЧастью 1 статьи 20.21 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 этой статьи, что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.Из материалов дела следует, что ДД.ММ.ГГГГ Рахманов И.А., являясь организатором публичного мероприятия в форме пикетирования, провел последнее в месте, пикетирование в котором запрещено – на тротуаре, прилегающем к зданию органа государственной власти Тверской области – Администрации Тверской области, расположенному по адресу: гор.Тверь, ул.Советская, д.44, используя при этом навесной щит с надписью «Тимофеева в отставку за утрату доверия жителей города Твери», «Тимофеев в Твери сократил более 500 рабочих мест, так держать! Путин аплодирует!», «Убрали 38 рекламных щитов – минут 4 млн.рублей в бюджете Твери». Объектом посягательства указанного административного правонарушения являются общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности. Объективная сторона правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, состоит в нарушении установленных законодательством норм, регламентирующих порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетированияДанный порядок регламентирован Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее – Закон).В соответствии с п.6 ст.2 Закона, пикетирование – форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В силу части 1 статьи 5 закона организатором публичного мероприятия может быть один гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, взявший на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.В рамках организации публичного мероприятия Законом предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст.4 Закона).Статья 8 указанного Закона определяет, что публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее – специально отведенные места). Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации.Отдельные вопросы обеспечения условий проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований на территории Тверской области регулируются Законом Тверской области от 10.10.2006г. № 98-ЗО «О регулировании отдельных вопросов проведения публичных мероприятий на территории Тверской области».     В силу ч.3 ст.5 указанного Закона Тверской области к местам, в которых в соответствии с Федеральным Законом проведение публичного мероприятия запрещается, отнесены, в том числе, тротуары, территории, непосредственно прилегающие к зданиям, занимаемым органами государственной власти и их территориальными органами (подразделениями), государственными органами, органами местного самоуправления муниципальных образований Тверской области.С учетом изложенных требований закона действия Рахманова И.А., нарушившего условия проведения пикетирования, образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.  \jure\proofbВина Рахманова И.А. в совершении указанного административного правонарушения подтверждается представленными в суд материалами: -протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ № №; -протоколом изъятия вещей от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у Рахманова И.А. изъят навесной щит с надписью «Тимофеева в отставку за утрату доверия жителей города Твери», «Тимофеев в Твери сократил более 500 рабочих мест, так держать! Путин аплодирует!», «Убрали 38 рекламных щитов – минут 4 млн.рублей в бюджете Твери»; -рапортом об обнаружении признаков преступления, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> минут в Центральный отдел полиции УМВД России по гор.Твери поступило сообщение о том, что у администрации по адресу: гор.Тверь, ул.Советская, д.44, находится человек с плакатами; -рапортами сотрудников 1 роты ОБППСП УМВД ФИО2. и ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ они совместно несли службу по охране общественного порядка в Центральном районе гор.Твери. В <данные изъяты> часов от дежурного по Центральному отделу полиции поступило сообщение о том, что по адресу: гор.Тверь, ул.Советская, д.44 человек с плакатом. Прибыв по данному адресу, ими был замечен гражданин с плакатом («Тимофеева в отставку за утрату доверия жителей города Твери», «Тимофеев в Твери сократил более 500 рабочих мест, так держать! Путин аплодирует!», «Убрали 38 рекламных щитов – минут 4 млн.рублей в бюджете Твери»), который ходил у входа в здание администрации Тверской области (менее 10 метров), при этом гражданин мешал свободному входу и выходу из здания. Называть свою фамилию данный гражданин отказался, после чего ему было предложено пройти к служебному транспорту для доставления в ЦОП УМВД России по гор.Твери и привлечения его к административной ответственности по ст.20.2 ч.1 КоАП РФ. Данным гражданином отказался Рахманов И.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения; -объяснениями Рахманова И.А. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов он подошел к дому 44 по ул.Советской гор.Твери с целью проведения одиночного пикета. Знал, что стоит у здания администрации Тверской области, расстояние до главного входа органа государственной власти было менее 10 метров. Стоял с целью привлечения общественного внимания, мешал свободному входу и выходу граждан из здания администрации. При нем был навесной щит с надписями «Тимофеева в отставку за утрату доверия жителей города Твери», «Тимофеев в Твери сократил более 500 рабочих мест, так держать! Путин аплодирует!», «Убрали 38 рекламных щитов – минут 4 млн.рублей в бюджете Твери»;-видеозаписью, приобщенной по ходатайству защитника Калининой Т.А., из которой усматривается, что Рахманов И.А. с навесным щитом с надписями находится на тротуаре у здания Администрации Тверской области, расположенного по адресу: гор.Тверь, ул.Советская, д.44. \proofe\jurbПри возбуждении дела об административном правонарушении нарушений процессуальных норм не установлено. Согласно ст.2.9 КоАП РФ, при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.Малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.По смыслу статьи 2.9 КоАП РФ оценка малозначительности деяния должна соотноситься с характером и степенью общественной опасности, причинением вреда либо с угрозой причинения вреда личности, обществу или государству. Таким образом, при рассмотрении дела об административном правонарушении следует установить не только формальное сходство содеянного с признаками состава того или иного административного правонарушения, но и решить вопрос о социальной опасности деяния (наличии либо отсутствии угрозы для личности, общества или государства).Малозначительность административного правонарушения относится к числу оценочных, определяется в каждом конкретном случае лицом уполномоченным рассматривать дело об административном правонарушении. \jure\meditationb Оснований для признания совершенного Рахмановым И.А. административного правонарушения малозначительным и освобождения его от административной ответственности в соответствии со ст.2.9 КоАП РФ, о чем просил защитник, в рамках настоящего дела об административных правонарушениях не имеется.При назначении наказания судья учитывает характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, отсутствие обстоятельств отягчающих административную ответственность. К смягчающим обстоятельствам судья относит первое привлечение Рахманова И.А. к административной ответственности, фактическое нахождение на его иждивении малолетнего ребенка, его материальное положение. С учетом совокупности изложенных обстоятельств полагаю возможным назначить Рахманову И.А. административное наказание в пределах минимальной санкции статьи ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в виде штрафа. \meditationeРуководствуясь ст.29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судьяП О С Т А Н О В И Л :\resb \convb Рахманова И.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb  назначить административное наказание в виде штрафа в доход государства в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conveСумма штрафа должна быть внесена на счет № в ГРКЦ Банка России по Тверской области, ИНН № КПП №, получатель платежа: Управление федерального казначейства по Тверской области (УМВД России по гор.Твери л/с № БИК №, ОКТМО №, КБК № в тексте указать «Административный штраф по постановлению № 5-21/2015г. от 17 февраля 2015 года», не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу (либо со дня истечения срока рассрочки, если такие сроки были установлены в соответствии со ст.31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях).Копию документа, свидетельствующего об оплате административного штрафа, направить в Центральный районный суд гор.Твери. При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу (либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных ст.31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях) судья направляет в течение десяти суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством.В отношении лица, не уплатившего административный штраф по делу об административном правонарушении, рассмотренному судьей, судебный пристав-исполнитель составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.25 Кодекса РФ об административных правонарушениях.Постановление может быть обжаловано в Тверской областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese    Судья: