Дело №5-8/15ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 16 февраля 2015 года г. СаратовСудья Фрунзенского районного суда г. Саратова Негласон А. А., при секретаре Сакаевой А. С.,с участием лица привлекаемого к административной ответственности – Романовой Елены Васильевны, защитника – Бреуса Владимира Петровича, лица составившего протокол об административном правонарушении – начальника ОИАЗ ОП № УМВД РФ по г. Саратову Язикова Александра Сергеевича, рассмотрев в открытом судебном заседании представленный заместителем начальника ОП № в составе УМВД России по г. Саратову Ковалевым А. Н. протокол об административном правонарушении серии АМ № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении \accusedb Романовой Елены Васильевны \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, не работающей, зарегистрированной по адресу : <адрес>, проживающей по адресу : <адрес> совершении административного правонарушения предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в отношении Романовой Е. В. начальником ОИАЗ ОП № УМВД РФ по г. Саратову был составлен административный протокол, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 20 минут Романова Е. В. находилась около <адрес>, где рассказывала проходящим гражданам о религиозном движении «Свидетели Иеговы» при этом использовала средства наглядной агитации, а именно стенд с религиозной литературой, которую бесплатно распространяла среди проходящих граждан. Таким образом, Романова Е. В. организовала и осуществляла одиночное пикетирование. В нарушение п. 10 ч. 4 ст. 5 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» не имела при себе отличительного знака организатора публичного мероприятия и регламента проведения публичного мероприятия, т. е. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании Романова Е. В. вину не признала, указав, что не была организатором никакого публичного мероприятия, а осуществляла свое личное богослужение, являясь последователем религиозного движения «Свидетели Иеговы», и реализовывала свое конституционное право на свободу вероисповедания и выражение своего мнения. Кроме того, копия протокола об административном правонарушении ей была вручена не соответствующая протоколу, имеющемуся в материалах дела.Защитник Романовой Е. В. – Бреус В. П. просил производство по делу прекратить за отсутствием события и состава административного правонарушения, поскольку доказательств того, что Романова Е. В. осуществляла публичное мероприятие в виде пикетирования суду не предоставлено.Начальник ОИАЗ ОП № в составе УМВД РФ по г. Саратову Язиков А. С. считал, что факт нарушения действующего законодательства Романовой Е. В. нашел подтверждение в судебном заседании, вина подтверждена как показаниями свидетеля, так и обозренной в судебном заседании видеозаписью. \fabe Выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, судья приходит к следующему.\proofb В судебном заседании установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов 00 минут до 14 часов 20 минут Романова Е. В. находилась около <адрес>, где рассказывала проходящим (желающим) гражданам о религиозном движении «Свидетели Иеговы» при этом использовала средства наглядной агитации, а именно стенд с религиозной литературой, которую бесплатно распространяла среди проходящих граждан по их желанию.Данное обстоятельство подтвердила как сама Романова Е. В. в своих объяснениях от ДД.ММ.ГГГГ г., так и свидетель Воронкова Л. П., допрошенная в судебном заседании, также рапортом полицейского 6 роты полка ППСП Безобразова С. А. от ДД.ММ.ГГГГ и обозренной в судебном заседании видеозаписью. \proofe\jurb Согласно ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами. В соответствии со ст. 26.7 КоАП РФ документы признаются доказательствами, если сведения, изложенные или удостоверенные в них организациями, их объединениями, должностными лицами и гражданами, имеют значение для производства по делу об административном правонарушении. Документы могут содержать сведения, зафиксированные как в письменной, так и в иной форме.Выполнение сотрудниками полиции своих служебных обязанностей само по себе не является основанием полагать, что они заинтересованы в исходе дела, как при составлении протокола об административном правонарушении, так и при написании рапортов о выявленных правонарушениях.В соответствии со ст. 2 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации. \jure\meditationb  Таким образом, Романова Е. В. фактически осуществляла одиночное пикетирование, с помощью наглядной агитации в виде стендов с выставленной литературой о движении «Свидетели Иеговы» и привлечением в общественном месте внимания проходящих граждан к данной теме. Утверждение Романовой Е. В. о том, что таким образом, она осуществляла свое личное богослужение противоречит объективным обстоятельствам, установленным в судебном заседании. При этом, данное мероприятие было организовано самостоятельно Романовой Е. В. по своей инициативе, что не отрицалось Романовой Е. В. в судебном заседании, что является подтверждением того, что Романова Е. В. является организатором публичного мероприятия. Порядок организации и проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования регулируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".Согласно п. 10 ч. 4 ст. 5 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Однако, данного требования закона Романовой Е. В. выполнено не было, что не отрицалось в судебном заседании.Довод Романовой Е. В. о том, что ей не была вручена копия протокола об административном правонарушении опровергается ее собственноручной росписью в протоколе о получении его копии.Совокупность исследованных доказательств подтверждает наличие в действиях Романовой Е. В. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.При назначении административного наказания судья учитывает в качестве смягчающего вину обстоятельства в соответствии со ст. 4.2 КоАП РФ то, что Романова Е. В. впервые привлекается к административной ответственности, обстоятельств отягчающих административную ответственность по делу не установлено, в связи с чем, судья считает возможным применение в отношении Романовой Е. Е. административного наказания в виде штрафа ниже низшего предела санкции части 1 статьи 20.2 КоАП РФ ( ч. 2.2 ст. 4.1 КоАП РФ). \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ч. 1 ст. 20.2, 4.2, 29.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Романову Елену Васильевну, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженку <адрес>, не работающую, зарегистрированную по адресу : <адрес>, проживающую по адресу : <адрес> виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Назначить Романовой Елене Васильевне, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженке <адрес>, не работающей, зарегистрированной по адресу : <адрес>, проживающей по адресу : <адрес> \fineb административный штраф в размере \fn{5000} 5000 (пять тысяч) рублей \finee \conve который в течение 60 дней после вступления постановления в законную силу внести на следующие реквизиты: Получатель: УФК по Саратовской области (ГУМВД РФ по Саратовской области), код подразделения 099-006 (ОП № в составе УМВД РФ по <адрес>), Банк: ГРКЦ ГУ ЦБ Банка России по Саратовской области г, Саратова, Счет: 40101810300000010010, БИК: 046311001, Код бюджетной классификации: 188 1 16 900400 46000 140, ИНН: 645 501 4992, КПП: 645 201 001, ОКАТО: 63401000000, вид платежа постановление от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.Постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд через Фрунзенский районный суд г. Саратова в течение десяти суток с момента получения.\rese судья А.А. Негласон