дело № 5 – 77 /2015 П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb г. Урай ХМАО – Югры               31 января 2015 годаСудья Урайского горсуда ХМАО – Югры Шестакова Елена Павловна,с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, Жилина А.А., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Жилина А.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <данные изъяты> гражданина <данные изъяты>, по национальности <данные изъяты>, со <данные изъяты> образованием, <данные изъяты>, работающего <данные изъяты> проживающего по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности за однородные правонарушения, привлекаемого за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее КоАП РФ) \inteу с т а н о в и л:\fabb Жилин А.А. совершил мелкое хулиганство, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти, исполняющего обязанности по охране общественного порядка и пресекающего нарушение общественного порядка, при следующих обстоятельствах:ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> Жилин А.А., находясь в общественном месте – <адрес>, громко, беспричинно, в присутствии посторонних граждан выражался нецензурной бранью, на неоднократные замечания не реагировал, чем нарушил общественный порядок.При пресечении противоправных действий сотрудниками полиции, Жилин А.А. оказывал неповиновение их законным требованиям пройти в служебный автомобиль для доставления в дежурную часть ОМВД России для привлечения к административной ответственности.Правонарушитель Жилин А.А. в судебном заседании признал факт правонарушения, пояснив, что отдыхал в <данные изъяты> находился в алкогольном опьянении, поругался с другом, нецензурно бранился, в содеянном раскаивается. Больше такого не повторится. \fabe\proofb Виновность Жилина А.А. в мелком хулиганстве подтверждают следующие доказательства:- протокол серии <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> Жилин А.А., находясь в общественном месте – в <адрес>, громко, беспричинно, в присутствии посторонних граждан выражался нецензурной бранью, на неоднократные замечания не реагировал, чем нарушил общественный порядок. При пресечении противоправных действий сотрудниками полиции, Жилин А.А. оказывал неповиновение их законным требованиям пройти в служебный автомобиль для доставления в дежурную часть ОМВД России для привлечения к административной ответственности, что подтвердили свидетели правонарушения Шимов А.В. и Валеев А.З.,- протокол об административном задержании от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Жилин А.А. задержан в <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ непосредственно после совершения правонарушения,- рапорта сотрудников ОВ ППСП ОМВД России по г. Ураю Гиренко С.С., Гавер М.Ф. и Валеева А.З. о выявлении правонарушения, - письменные объяснения свидетеля Шимова А.В., соответствующие описательной части постановления.\proofe \meditationb У суда нет оснований не доверять достоверности представленных доказательств, полученных без нарушения требований закона. Переходя к юридической оценке содеянного, суд считает, что виновность Жилина А.А. доказана, его действия квалифицирует по по ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти, исполняющего обязанности по охране общественного порядка и пресекающего нарушение общественного порядка. При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, имущественное и семейное положение.В силу ст. 4.2 КоАП РФ обстоятельством, смягчающим административную ответственность является раскаяние лица, совершившего административное правонарушение. Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судом не установлено.При таких обстоятельствах суд считает необходимым подвергнуть Жилина А.А. наказанию в виде штрафа в пределах санкции, предусмотренной ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 23.1, 29.6, 29.7, 29.9 - 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяп о с т а н о в и л:\resb  \convb Признать Жилина А.А. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb подвергнуть административному наказанию в виде штрафа в размере \fn{1500} 1500 рублей. \finee  \conveАдминистративный штраф должен быть уплачен в сроки, установленные ст. 32.2 КоАП РФ, по следующим реквизитам: <данные изъяты>В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.Сумма административного штрафа вносится или переводится лицом, привлеченным к административной ответственности, в кредитную организацию, в том числе с привлечением банковского платежного агента или банковского платежного субагента, осуществляющих деятельность в соответствии с Федеральным законом "О национальной платежной системе", организацию федеральной почтовой связи либо платежному агенту, осуществляющему деятельность в соответствии с Федеральным законом от 3 июня 2009 года N 103-ФЗ "О деятельности по приему платежей физических лиц, осуществляемой платежными агентами".При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении срока, указанного в части 1 настоящей статьи, судья, орган, должностное лицо, вынесшие постановление, направляют в течение десяти суток постановление о наложении административного штрафа с отметкой о его неуплате судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, должностное лицо федерального органа исполнительной власти, структурного подразделения или территориального органа, иного государственного органа, рассмотревших дело об административном правонарушении, либо уполномоченное лицо коллегиального органа, рассмотревшего дело об административном правонарушении, составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 настоящего Кодекса, в отношении лица, не уплатившего административный штраф. Протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 настоящего Кодекса, в отношении лица, не уплатившего административный штраф по делу об административном правонарушении, рассмотренному судьей, составляет судебный пристав-исполнитель.Жалоба на постановление может быть подана в суд ХМАО – Югры в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления через Урайский городской суд.\rese Судья                 Шестакова Е.П.