Дело № 5-11/2015 ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении \intb 26 января 2015 г. г.ЧебоксарыСудья Ленинского районного суда г.Чебоксары Чувашской Республики Архипова Н.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \accusedb  Оленова Д.А. \accusede, дата года рождения, уроженца ------, состоящего на регистрационном учете и проживающего по адресу: адрес, временно до дата состоящего на регистрационном учете по адресу: адрес, не работающего, ранее не привлекавшегося к административной ответственности за совершение однородного административного правонарушения, \inte установил:\fabb дата Оленов Д.А. подал уведомление в администрацию ------ о проведении публичного мероприятия в форме пикета – дата у адрес. В указанные дни пикет проведен не был и Оленов Д.А. не информировал администрацию ------ об отказе в его проведении, то есть не выполнил требование п.5 ст.10 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», тем самым нарушил установленный порядок организации публичного мероприятия. По данному факту УУП ОП ----- УМВД РФ по г.Чебоксары ФИО4 дата в отношении Оленова Д.А. составлен протокол ----- об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. В судебное заседание, назначенное на дата, Оленов Д.А. не явился. Принимая во внимание, что он был надлежащим образом извещен о времени и месте рассмотрения дела, судья приходит к выводу о возможности рассмотрения дела по существу в отсутствие правонарушителя. \fabeИзучив имеющиеся письменные доказательства, судья приходит к следующему.\jurb  В соответствии со ст.4 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» к организации публичного мероприятия относятся:1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;2) проведение предварительной агитации;3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.Согласно п.5 ст.10 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в случае отказа организатора публичного мероприятия от его проведения он обязан принять меры по прекращению предварительной агитации и информированию граждан и органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, которым подано уведомление о проведении данного публичного мероприятия, о принятом решении.В соответствии с частью 1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure\proofb Из материалов дела следует, что дата Оленов Д.А. подал уведомление в администрацию ------ о проведении публичного мероприятия в форме пикета – дата у адрес. В указанные дни пикет проведен не был и Оленов Д.А. не информировал администрацию ------ об отказе в его проведении, то есть не выполнил требование п.5 ст.10 Федерального закона от дата № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», тем самым нарушил установленный порядок организации публичного мероприятия.Доказательствами по делу являются: уведомление Оленова Д.А. о проведении пикета от дата, письменный ответ администрации ------ от дата на уведомление, дополнение к уведомлению Оленова Д.А. от дата, письменный ответ администрации ------ от дата, рапорт заместителя начальника ОООП УМВД России по г.Чебоксары ФИО5 от дата, письменные пояснения ФИО8 от дата, письменные объяснения ФИО6, ФИО5, ФИО7 от дата, протокол ----- об административном правонарушении от дата. Так, согласно рапорту заместителя начальника ОООП УМВД России по г.Чебоксары ФИО5 от дата дата он осуществлял контроль за несением службы сотрудниками полиции при проведении пикета у адрес. Служба была организована согласно приказу УМВД России по г.Чебоксары от дата № ----- «О мерах по обеспечению правопорядка и общественной безопасности». В соответствии с поданным Оленовым Д.А. уведомлением о проведении пикета в администрацию ------, время проведения пикета: дата с ------ до ------.. В связи с отсутствием на месте проведения мероприятия его участников, им ежедневно производились звонки организатору – Оленову Д.А., на телефонный номер, указанный в уведомлении. На момент звонков телефонный абонент был недоступен. Также, дата он связывался по телефону с начальником отдела по взаимодействию с административными органами и общественными объединениями администрации адрес ФИО8 с целью уточнения не отказался ли организатор от проведения мероприятия. ФИО8 сообщил, что уведомления об отказе от проведения мероприятия в администрацию ------ не поступало. Также он сообщил, что Оленов Д.А. о намерении не проводить мероприятие не сообщал ни лично, ни по телефону. дата заявленное публичное мероприятие возле адрес не состоялось. Из письменных объяснений ФИО8, начальника отдела по взаимодействию с административными органами и общественными объединениями, следует, что дата в отдел по взаимодействию с административными органами и общественными объединениями администрации ------ поступило на рассмотрение уведомление № ----- от гражданина Оленова Д.А. о проведении публичного мероприятия в форме пикетирования дата, дата, дата с ------ по адресу: адрес, вдоль по краю пешеходной дорожки возле адрес. дата уведомление было рассмотрено и по адресу, указанному организатором публичного мероприятия в уведомлении, почтой был выслан ответ следующего содержания. В целях недопущения создания помех движению пешеходов по тротуару, а также доступа граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры, а также в целях профилактики террористических угроз и защищенности мест пребывания людей, в том числе на территории, прилегающей к административным зданиям (------), организатору предлагалось рассмотреть возможность проведения запланированного публичного мероприятия на территории одного из специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест, утвержденных постановлением Кабинета Министров Чувашской Республики от 26 декабря 2012 г. № 598: адрес – площадка перед памятником ФИО10. дата в отдел по взаимодействию с административными органами и общественными объединениями администрации адрес от гражданина Оленова Д.А. поступило на рассмотрение дополнительное уведомление № -----, в котором в ответ на предложение администрации ------ организатор сообщал о намерении провести публичное мероприятие в ранее заявленных местах с ------. Дополнительное уведомление дата было рассмотрено и по адресу, указанному организатором публичного мероприятия в уведомлении почтой был выслан ответ следующего содержания. В соответствии с п.п.2 ч.4 ст.5 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. Кроме того, в ответе администрации ------ говорилось о том, что дополнительное уведомление, поданное Оленовым Д.А. о принятии или непринятии предложения администрации ------, является поданным дата, когда уже фактически им должно проводиться заявленное публичное мероприятие. Несколько раз он пытался дополнительно проговорить по телефону с Оленовым Д.А. о заявленном им публичном мероприятии и сделать телефонный звонок на мобильный номер, указанный в уведомлении Оленовым Д.А., но телефон не был доступен. Последний раз звонил дата около ------. Информация о том, что организатор публичного мероприятия принял решение его не проводить ему лично и в отдел по взаимодействию с административными органами и общественными объединениями администрации ------ от него не поступала. \proofe \meditationb Исследовав и оценив в совокупности собранные по делу доказательства, судья пришел к выводу о виновности Оленова Д.А. в совершении административного правонарушения и квалифицирует его действия по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации пикетирования. При назначении административного наказания судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.Обстоятельств, смягчающих административную ответственность, не имеется.В качестве обстоятельства, отягчающего административную ответственность, необходимо учесть повторное совершение однородного административного правонарушения (п.2 ч.1 ст.4.3 КоАП РФ).На основании изложенного, с учетом всех обстоятельств дела, с учетом характера совершенного административного правонарушения, личности виновного, его имущественного положения, обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, судья считает возможным назначить Оленову Д.А. наказание в виде минимального размера административного штрафа. \meditationeРуководствуясь ст. 29.9, ст.29.10 КоАП РФ, судьяпостановил:\resb \convb Оленова Д.А., дата года рождения, уроженца ------, состоящего на регистрационном учете и проживающего по адресу: адрес, временно до дата состоящего на регистрационном учете по адресу: адрес, не работающего, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb  назначить наказание в виде административного штрафа в размере ------. \finee \conveПостановление по делу об административном правонарушении может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в Верховный Суд Чувашской Республики через Ленинский районный суд г.Чебоксары Чувашской Республики.Реквизиты для оплаты штрафа: получатель УФК по Чувашской Республике (МВД по Чувашской Республике), ИНН 2128015830, КПП 213001001, р/с 40101810900000010005 в ГРКЦ НБ ЧР Банка России г.Чебоксары, БИК 049706001, ОКТМО 97701000, КБК 18811690040046000140. Наименование платежа: административный штраф.Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 КоАП РФ (ч.1 ст.32.2 КоАП РФ).Согласно ч.1 ст.20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов.\rese Судья     Н.В. Архипова