ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb 21 января 2015 года г. Ханты-Мансийск Ханты-Мансийский районный суд Ханты-Мансийского автономного округа - Югры Тюменской области в составе:председательствующего судьи - Сосновской О.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении <данные изъяты> \accusedb Аюпова Р.Н. \accusede ФИО5, <данные изъяты>, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb Аюпов Р.Н., являясь президентом <данные изъяты> и организатором митинга, ДД.ММ.ГГГГ отправил в адрес <данные изъяты>, расположенной по адресу: <адрес>, уведомление о проведении публичного мероприятия (митинга) в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ, то есть в срок ранее 15 дней до дня проведения митинга, чем нарушил требования ст.7 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и установленный порядок организации митинга.В судебное заседание Аюпов Р.Н. не явился, о дате, времени и месте рассмотрения дела извещен надлежащим образом. Уважительных причин его неявки судом не установлено, ходатайств об отложении судебного заседания не поступило. В связи с чем, суд счел возможным рассмотреть дело в отсутствии неявившегося лица. \fabeИсследовав письменные материалы дела, суд пришел к следующему. \jurb Административная ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ предусмотрена за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.Как следует из материалов дела, ДД.ММ.ГГГГ организатором публичного мероприятия – президентом <данные изъяты> Аюповым Р.Н. направлено уведомление в адрес <данные изъяты> о проведении митинга в <адрес> ДД.ММ.ГГГГ.Согласно ч.4 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан подать в орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 указанного Федерального закона.В соответствии со ст.7 Федерального закона №54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. \jureТаким образом, Аюповым Р.Н., как организатором публичного мероприятия и как <данные изъяты>, при подаче уведомления о проведении митинга нарушен срок, предусмотренный ст.7 Федерального закона №54-ФЗ, уведомление подано ранее чем за 15 дней до проведения митинга.\proofb Указанное свидетельствует о нарушении Аюповым Р.Н. порядка организации публичного мероприятия.Событие административного правонарушения и вина Аюпова Р.Н. в его совершении подтверждаются: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ; уведомлением Аюпова Р.Н. от ДД.ММ.ГГГГ; копиями ответов <данные изъяты> ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ; Уставом <данные изъяты>; письмом <данные изъяты> <адрес> ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ.Существенных процессуальных нарушений, допущенных при составлении (оформлении) административного материала, судом не установлено. \proofe\meditationb Таким образом, суд квалифицирует действия Аюпова Р.Н. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.Определяя вид и меру наказания Аюпову Р.Н., суд учитывает его личность, обстоятельства и характер административного проступка. Смягчающих и отягчающих обстоятельств суд не усматривает.С учетом указанных обстоятельств, суд назначает Аюпову Р.Н. наказание в виде административного штрафа в пределах санкции статьи. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 КоАП РФ, судПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb  Признать <данные изъяты> Аюпова ФИО5, <данные изъяты>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \finee \conve<данные изъяты> <данные изъяты>. На основании п.1 ст.32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен не позднее 60 дней со дня вступления данного постановления в законную силу. Неуплата штрафа в установленный срок влечет ответственность, предусмотренную ч.1 ст.20.25 КоАП РФ.Постановление может быть обжаловано в <данные изъяты> в течение 10 суток с момента получения копии постановления.Судья Ханты-Мансийского \rese районного суда О.А.Сосновская