№ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb ДД.ММ.ГГГГ                                 <адрес>Судья Мещанского районного суда <адрес> ФИО10 рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb  ФИО1 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина Российской Федерации, проживающего в <адрес> <адрес>, по материалам дела не привлекавшегося к административной ответственности, \inteустановил:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 10 мин. в <адрес>, ФИО9 являясь одним из организаторов несогласованного органами исполнительной власти пикета, без подачи уведомления в течение трех дней публично выражал мнение по поводу актуальных проблем общественно-политического характера в виде размещения палатки на тротуаре. На неоднократные требования сотрудников полиции прекратить данное мероприятие не реагировал, продолжал привлекать внимание граждан, перегородил тротуар, тем самым препятствовал свободному проходу граждан, то есть нарушил ФЗ №-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и ФЗ №-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебное заседание ФИО9 явился, не согласен с вмененным ему правонарушением, так как пикет не осуществлял. По существу пояснил, что приехал покормить жену ФИО3, которая находилась по вышеуказанному адресу в палатке и которая похудела на одиннадцать килограммов. Заснул в машине. Когда проснулся, увидел, что приехали полицейские, которые просили его жену выйти из палатки, в связи с чем, он стал снимать все на мобильный телефон. Когда его жена проследовала с полицейскими в отделение, он забрал палатку и находящиеся в ней вещи в машину и тоже проследовал в полицейский участок. Также пояснил, что отказался подписывать протокол об административном правонарушении, поскольку юридически не грамотен, и знает, что подпись на документе может свидетельствовать о его вине. \fabe\witnessb Явившаяся в суд в качестве свидетеля ФИО4, предупрежденная об административной ответственности по ст.17.9 КоАП РФ, пояснила суду, что очевидцем событий не являлась, однако в тот момент разговаривала по телефону с ФИО12 и слышала, как ее подругу Дарью попросили выйти из палатки несколько раз, на что она (ФИО11 ответила, что выйдет сама. Также отменила, что на вопрос ФИО13 представится, полицейские ничего не отвечали.Свидетель ФИО5, предупрежденный об административной ответственности по ст.17.9 КоАП РФ, в суде пояснил, что патрулировал район Мещанский ЦАО <адрес> со своим напарником ФИО6, видели утром стоявшую палатку и рядом мужчину, который при установлении личности оказался ФИО9. Когда он (ФИО5) с напарником подошли к палатке, мужчина отошел и стал их снимать. В палатке находилась женщина – ФИО3 Установили, что ФИО3 и ФИО1 организовали пикет, по вопросу не предоставления им жилья. В дальнейшем ФИО9 убрал палатку и вещи к себе в автомобиль. Проходившие мимо граждане интересовались у них (ФИО9) добились ли они пикетом решения своих проблем, на что был дан ответ «Нет.». Допрошенный в суде в качестве свидетеля ФИО6, предупрежденный об административной ответственности по ст.17.9 КоАП РФ, пояснил суду, что подтверждает письменный рапорт имеющийся в деле, дополнив, что ФИО9 видел неоднократно. Он с напарником ФИО6 подошли к палатке ДД.ММ.ГГГГ около 11 час. 10 мин., по адресу: <адрес>, в которой находилась женщина, мужчина при их приближении отошел и начал снимать происходящее на мобильный телефон, а женщина их провоцировать, а именно, кричать на них, объяснять, что государство должно им квартиру, привлекать внимание. Когда он попросил пройти ФИО9 с вещами и палаткой в отделение, подошел мужчина, в последствии оказавшимся ее мужем, предложил помощь ФИО9, а именно забрать ценные вещи, палатку в свою машину. В это время проходящие люди, обратившись к ФИО9, интересовались, добились ли они пикетированием решения своего вопроса, на что те отвечали, что нет.Из показаний допрошенного в суд в качестве свидетеля ФИО7, предупрежденной об административной ответственности по ст.17.9 КРФобАП, следует, что оформила протокол об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, который ФИО1 отказался подписать, в связи с чем, были вызваны понятые. \witnesseСуд, выслушав ФИО9, допросив явившихся свидетелей, исследовав письменные материалы дела, считает следующее.\jurb В соответствии с ч.1 ст.20.2 КоАП РФ (в редакции, действовавшей на день совершения административного правонарушения) нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.Согласно ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ (в редакции, действовавшей на день совершения административного правонарушения) Организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей, или обязательные работы на срок до пятидесяти часов, или административный арест на срок до десяти суток.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ №-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях).В ст. 2 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях устанавливает уведомительный порядок проведения такого публичного мероприятия, предусматривая необходимость согласования места и времени его проведения с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления. \jure\proofb  Факт совершения административного правонарушения и виновность ФИО9 подтверждены совокупностью доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывают, а именно: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГг. с приложением к нему; протоколом об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ; рапортами сотрудников полиции ФИО6 и ФИО5 и их показаниями в суде, письменными объяснениями ФИО9.Показания свидетеля ФИО4, не приняты судом во внимание, поскольку она очевидцем произошедшего не являлась. Вместе с тем, показания допрошенных в суде в качестве свидетелей ФИО7, ФИО5 и ФИО6 суд принимает во внимание, поскольку они последовательны, логичны и не противоречат письменным материалам дела, кроме того, данные свидетели не являются заинтересованными лицами по делу. \proofe\meditationb Оценив представленные доказательства всесторонне, полно, объективно, в их совокупности, в соответствии с требованиями ст. 26.11 КоАП РФ, прихожу к выводу о доказанности вины ФИО8 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Довод ФИО1 о том, что в пикете он не участвовал и его организатором не является, не может быть принят судом во внимание, так как вышеназванные доказательства указывают об обратном.Учитывая вышеизложенное, суд квалифицирует действия ФИО9 по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность ФИО9 его имущественное положение, ранее по материалам дела не привлекавшегося к административной ответственности и приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания в виде штрафа.\meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10, 29.11 КРФоАП, -П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать ФИО1 виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conveКопию постановления вручить ФИО9, а также направить в отдел МВД России по <адрес>.Указанный административный штраф подлежит уплате Федеральный бюджет: банк получателя: отделение № Московского ГТУ Банк России <адрес> №; БИК №, №, получатель: УФК МФ РФ по <адрес> (ИФНС № по ЦАО <адрес>). Код ОКАТО №, КПП № лицевой счет №. расчетный счет №; наименование платежа: административный штраф, КБК № не позднее 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу.Разъяснить, что в соответствии со ст. 32.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки. Сумма административного штрафа вносится или перечисляется лицом, привлеченным к административной ответственности, в банк или иную кредитную организацию. Копию документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, лицо, привлеченное к административной ответственности, направляет судье, в орган, должностному лицу, вынесшим постановление. При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, по истечении шестидесяти дней со срока, указанного в ч. 1 настоящей статьи, судья, орган, должностное лицо, вынесшее постановление, направляют соответствующие материалы судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, судья, орган, должностное лицо, вынесшее постановление, принимают решение о привлечении лица, не уплатившего административный штраф, к административной ответственности.Разъяснить ФИО9 что постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Мещанский районный суд <адрес> в течение 10 суток с момента получения копии постановления. \rese СудьяФИО14