<данные изъяты>                                                                                           дело № 5-677/17ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 23 ноября 2017 года г. Казань Республика Татарстан Судья Кировского районного суда г. Казани Морозов В.П., с участием привлекаемого к административной ответственности Габдульвалеева А.С., рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении Габдульвалеева Азата Садгатовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> РТ, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по <адрес> Республики Татарстан, ранее привлекался к административной ответственности,в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ,установил \inte:ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> час. <данные изъяты> мин. до <данные изъяты> час. <данные изъяты> мин. гражданин Российской Федерации \accusedb Габдульвалеев А.С.\accusede fabb\ являясь организатором публичного мероприятия- санкционированного митинга, имеющего Цель- выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России, создании в стране атмосферы тотальной нетерпимости коррупции в любом ее проявлении,. в общественном месте – у здания ДК «<данные изъяты>» по <адрес> городе Казани, будучи предупрежденным представителями Исполнительного комитета г. Казани о необходимости соблюдения регламента проведения публичного мероприятия и недопущения нарушения ФЗ №, допустил, несмотря на заявленную цель публичного мероприятия разворачивание участниками митинга плаката с содержанием: «Нет геноциду коренного населения России». Кроме того, в ходе проведения мероприятия одним из выступающих были скандированы лозунги, не соответствующие ране заявленной теме митинга, тогда как согласно п.п. 3,4 ст.5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №54-ФЗ (в ред. от 03.07.2016г.) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»,- организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, требовать от участников публичного мероприятия соблюдение регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона.В обоснование привлечения Габдульвалеева А.С. к административной ответственности по ч.2 ст. 20.1 КоАП РФ представлены следующие доказательства:\proofb - протокол об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ., содержащий обвинение Габдульвалеева А.С. в совершении нарушения организатором согласованного публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга, а так же отказавшегося от дачи объяснения, что удостоверено в присутствии двух понятых (л.д.3); - рапорт полицейского 1 мобильного взвода 2 роты ОБ ППСП (по массовым мероприятиям) УМВД России по г. Казани ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ., согласно которому в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ. при несении службы по охране общественного порядка в г. Казани у ДК «<данные изъяты>» был проведен согласованный митинг. Организатором публичного мероприятия выступал Габдульвалеев А.С., после окончания митинга примерно в <данные изъяты> час. <данные изъяты> мин. совместно с сотрудником ЦПЭ МВД России по г. Казани было оказано содействие по доставлению Габдульвалеева А.С. в отдел полиции «Юдино» (л.д.9);- рапорт полицейского 1 мобильного взвода 2 роты ОБ ППСП (по массовым мероприятиям) УМВД России по г. Казани ФИО8 от 12.06.2017г., аналогичного рапорту сотрудника полиции ФИО7 содержания (л.д.10);- рапорт оперуполномоченного по особо важным делам ЦПЭ МВД по <адрес> старшего лейтенанта полиции ФИО9 без даты, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ. в г. Казани у ДК «<данные изъяты>» (<адрес>) был проведен санкционированный митинг. Организатором публичного мероприятия выступил Габдульвалеев Азат Садгатович Цель мероприятия: выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России. Создание в стране атмосферы тотальной нетерпимости к коррупции в любом ее проявлении. Начало проведения мероприятия <данные изъяты> час. окончание <данные изъяты> час. несмотря на заявленную цель публичного мероприятия одним из участников митинга – ФИО2, а также ФИО3 был развернут плакат со следующего содержания: «<данные изъяты>». Кроме того, в ходе проведения публичного мероприятия, одним из выступающих — ФИО4 были скандированы лозунги не соответствующие тематике ранее заявленного мероприятия. Перед началом публичного мероприятия, организатору митинга Габдульвалееву А.С. представителем Исполнительного комитета г. Казани было сделано предупреждение о необходимости соблюдения регламента проведения публичного мероприятия и недопущения нарушения ФЗ №. По окончании митинга, на основании допущенных организатором нарушений, Габдульвалеев А.С. был доставлен в ОП № 4 «Юдино» УМВД России по г. Казани для составления протоколов и сбора административных материалов. Считает, что в действиях Габдульвалеева А.С. имеют признаки состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ (нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга) (л.д.11);В судебном заседании Габдульвалеев А.С. вины не признал, не подтвердил приведенные в протоколе об административном правонарушении обстоятельства, указал на то, что представленное в материалах дела согласие прокурора Республики Татарстан о даче согласия на его привлечение к административной ответственности считает ничтожным в силу ненадлежащего его изготовления. Наличие состава правонарушения подтверждается: протоколом об административном правонарушении (л.д.3), письмом о согласовании проведения митинга (л.д.4,5), заявлением о проведении митинга (л.д.6), уведомление о проведении митинга (л.д.7), объяснением специалиста Аппарата Исполкома г. Казани (л.д.8), рапортами сотрудников полиции (л.д.9,10,11-12), объяснением Габдульвалеева А.С. из которого следует, что объяснение не предоставлено, от подписи отказался в присутствии двух понятых (л.д.13). Оснований не доверять представленным материалам у суда оснований не имеется \proofe.\meditationb Представленными и исследованными в судебном заседании материалами Судья приходит к выводу, что Габдульвалеев А.С. совершил административное правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ – как, Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - что влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.Назначая наказание, Судья принимает во внимание обстоятельства совершения правонарушения, данные о личности правонарушителя, влияние назначаемого наказания на исправление и перевоспитание правонарушителя. С учетом характера, степени общественной опасности и обстоятельств совершенного административного правонарушения, личности правонарушителя, его отношения к содеянному суд считает назначить Габдульвалееву А.С. административное наказание в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей \meditatione.На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 23.1, 29.9, 29.10 КоАП РФ  \fabe,ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Габдульвалеева Азата Садгатовича \conve признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, и назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. Штраф подлежит уплате в 60-дневный срок со дня вступления постановления в законную силу получателю: <данные изъяты><данные изъяты> <данные изъяты> <данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты>Наименование платежа - штраф по постановлению суда.Квитанция подлежит представлению в канцелярию Кировского районного суда г. Казани Республики Татарстан (город Казань, ул. Шоссейная, д.3). Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.<данные изъяты><данные изъяты> Судья Кировского районного суда города Казани                                                             Морозов В.П.\rese