Дело № 5-2251/2014ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb Судья Якутского городского суда Республики Саха (Якутия) Николаева Л.А., рассмотрев административный материал по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb Захарова Н.А. \accusede , ____ года рождения, уроженца ___ гражданина Российской Федерации, состоящего в зарегистрированном браке, работающего ___ зарегистрированного по адресу: ____ фактически проживающего по адресу: ____ \inteу с т а н о в и л:\fabb ____ 2014 года УУП ОП № МУ МВД РФ «Якутское» поставлен протокол № по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Захарова Н.А. В судебном заседании лицо, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении, Захаров Н.А., вину не признал, при этом пояснил, что им не допущено нарушения законодательства, на одиночный пикет не требуется разрешения, обратился письменно с уведомлением о пикете в государственные органы власти, выражая гражданскую позицию, не согласен с тем, что не полностью оплачивают стоимость за озеленение города. Перемещался на расстоянии 10-15 метров, чтобы не замерзнуть при -50 градусов. В судебном заседании УУП ОП № МУ МВД РФ «Якутское» Слепцов В.В. поддержал протокол, считает, что можно к Захарову Н.А. вынести предупреждение, так как при пикете он перемещался на 10-15 метров. \fabeСуд, выслушав пояснение лица, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении, представителя ОП № МУ МВД РФ «Якутское», изучив материалы дела об административном правонарушении, приходит к следующему.\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Как усматривается из материалов дела, основанием для составления протокола об административном правонарушении по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях послужил тот факт, что Захарова Н.А., ____ 2014 года около ___ по адресу: ____ (возле «___), проводил одиночное пикетирование, демонстрировал плакат с надписью «___!», и на обороте «___», осуществлял передвижение по тротуару перед зданием с вверх поднятым плакатом в разные стороны от крыльца данного здания на расстоянии от 10 до 15 метров. Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.В силу статьи 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по делу об административном правонарушении подлежат выяснению: наличие события административного правонарушения; лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые данным Кодексом или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность; виновность лица в совершении административного правонарушения; обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность; характер и размер ущерба, причиненного административным правонарушением; обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении; иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела, а также причины и условия совершения административного правонарушения.Формы публичных мероприятий и порядок их проведения урегулированы Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".Статьей 2 данного Федерального закона предусмотрено, что собрание - это совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов; митинг представляет собой массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера; демонстрация - организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации; шествие - это массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам; пикетированием является форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.Иных форм проведения публичных мероприятий законом не установлено. \jureИз материалов дела следует, что Захаров Н.А. проводил одиночное пикетирование, демонстрировал плакат с надписью «___», и на обороте «___», осуществлял передвижение по тротуару перед зданием с вверх поднятым плакатом в разные стороны от крыльца данного здания на расстоянии от 10 до 15 метров. При этом необходимый для правильной квалификации совершенного Захарова Н.А. деяния вопрос о том, относятся ли предпринятые им действия к какой-либо из предусмотренных Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" форм публичных мероприятий, в нарушение требований статей 24.1 и 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях УУП ОП № 2 МУ МВД РФ «Якутское» не решался.\proofb Доказательства, подтверждающие совершение Захаровым Н.А. административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и выразившегося в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, в материалах дела отсутствуют. \proofe\meditationb В соответствии с положениями ч. 1, ч. 4 ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина, неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.Исходя из положений ч. 1 ст. 1.6 КоАП РФ обеспечение законности при применении мер административного принуждения предполагает не только наличие законных оснований для применения административного взыскания, но и соблюдение установленного законом порядка привлечения лица к административной ответственности.При таких обстоятельствах дела, основываясь на вышеуказанном, суд при ходит к выводу, что привлечение Захарова Н.А. к административной ответственности по вменяемой ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ не может быть признано законным и обоснованным, наличие вмененного состава правонарушения в судебном заседании не установлено, производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - в связи с отсутствием в действиях Захарова Н.А. состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь 29.9-29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,о п р е д е л и л:\resb  \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Захарова Н.А., ____ года рождения, уроженца ___, гражданина Российской Федерации, состоящего в зарегистрированном браке, работающего ___ зарегистрированного по адресу: ____ фактически проживающего по адресу: ____ \stopkoap прекратить за отсутствием состава административного правонарушения. \conve    Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Саха (Якутия) в течение 10 суток со дня получения или вручения копии постановления.\rese     Судья:                                     Л. А. Николаева