О П Р Е Д Е Л Е Н И Е\intb 03 декабря 2014 года. г.Кимовск.Судья Кимовского городского суда Тульской области Калачев В.В., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1ст.20.2 КоАП РФ, в отношении\accusedb Тимофеева С. Б. \accusede , <данные изъяты>, \inteустанови:\fabb 02 декабря 2014 года в Кимовский городской суд Тульской области поступил на рассмотрение материал по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении Тимофеева С.Б. Из содержания протокола об административном правонарушении следует, что 29 ноября 2014 года в 12 часов 10 минут Тимофеев С.Б. находясь на площади им.Ленина, расположенной около здания администрации муниципального образования Кимовский район по адресу: Тульская область, г.Кимовск, ул.Ленина, д.44а, допустил нарушение проведения публичного мероприятия, т.е. его порядок и организацию в форме митинга.\fabeИзучив материалы дела об административном правонарушении, судья пришел к выводу, что имеются основания для возвращения протокола об административном правонарушении и приложенных к нему материалов должностному лицу, которое составило протокол ввиду ненадлежащего оформления и неполноты представленных материалов.\jurb В соответствии с ч.1ст.20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \jure \meditationb  Ни из содержания протокола об административном правонарушении, ни из иных материалов дела не ясно, в чем проявились противоправные действия Тимофеева С.Б., какие конкретно нормы ФЗ от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" были им нарушены.Кроме этого, судье необходимо представить документы о том, каким образом население уведомлялось о предстоящем собрании, а также доказательства избрания Тимофеева С.Б. депутатом представительного органа местного самоуправления. \meditatione \jurb В силу ч.3ст.28.3 КоАП РФ при составлении протокола об административном правонарушении физическому лицу или законному представителю юридического лица, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении, а также иным участникам производства по делу разъясняются их права и обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом, о чем делается запись в протоколе.Согласно ч.5ст.28.2 КоАП РФ протокол об административном правонарушении подписывается должностным лицом, его составившим, физическим лицом или законным представителем юридического лица, в отношении которых возбуждено дело об административном правонарушении. В случае отказа указанных лиц от подписания протокола, а также в случае, предусмотренном частью 4.1 настоящей статьи, в нем делается соответствующая запись.  \jure \meditationb Однако, в нарушении указанных норм в строках о разъяснении прав и обязанностей, а также ознакомления с протоколом лица, привлекаемого к административной ответственности, имеются подписи понятых. Если Тимофеев С.Б. отказался от подписи, почему отсутствуют соответствующие записи.Указанные недостатки не позволяют сделать вывод о наличии или отсутствии в действиях Тимофеева С.Б. административного правонарушения. Таким образом, указанный материал не может быть принять к производству суда по указанным причинам. \meditatione\jurb В соответствии с п.4 4.1 ст.29.4 КоАП РФ при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешаются следующие вопросы, по которым в случае необходимости выносится определение:4) о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов. \jure\meditationb Учитывая изложенное, прихожу к выводу о невозможности рассмотрения дела об административном правонарушении в отношении Тимофеева С.Б. по имеющемся документам, в связи с чем, протокол подлежит возврату для устранения выявленных недостатков. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.29.4 КоАП РФ, судьяопределил:\resb \convb протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении Тимофеева С. Б. с приложенными к нему документами \returndocs возвратить в МОМВД России «Кимовский» для устранения указанных недостатков.  \conve\rese Судья