ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb  «25» ноября 2014 г.                         г. Уфа, ул. Свердлова, 96Судья Кировского района г. Уфы Республики Башкортостан Мухина Т.А., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb ОАО УЗ «Электроаппарат» \accusede (ИНН №), \inte     УСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ государственным инспектором по пожарному надзору г. Уфы Т.Р.Г. был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч. 5 ст. 20.4 КоАП РФ в отношении ОАО УЗ «Электроаппарат», и возбуждено дело об административном правонарушении по результатам проведения проверки соблюдения требований пожарной безопасности в зданиях и помещениях ОАО УЗ «Электроаппарат». В ходе проведения данной проверки были установлены многочисленные нарушения требований пожарной безопасности. Кроме того, ранее, ДД.ММ.ГГГГ в отношении ОАО УЗ «Электроаппарат» было вынесено постановление о привлечении к административной ответственности по ч. 4 ст. 20.4 КоАП РФ. В судебном заседании представитель ОАО УЗ «Электроаппарат» Х.Д.З. факт выявленных нарушений пожарной безопасности не оспаривал, указал на частичное устранение допущенных нарушений согласно представленному письму. Просил при назначении административного наказания учесть затруднительное материальное положение юридического лица. \fabeВыслушав представителя ОАО УЗ «Электроаппарат» Х.Д.З., государственного инспектора по пожарному надзору г. Уфы Т.Р.Г., изучив представленные материалы, суд приходит к следующему. \jurb В соответствии со ст. 20.4 КоАП РФ, нарушение требований пожарной безопасности к внутреннему противопожарному водоснабжению, электроустановкам зданий, сооружений и строений, электротехнической продукции или первичным средствам пожаротушения либо требований пожарной безопасности об обеспечении зданий, сооружений и строений пер6c0вичными средствами пожаротушения - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до трех тысяч рублей; на должностных лиц - от шести тысяч до пятнадцати тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от ста пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей (ч. 3). Нарушение требований пожарной безопасности к эвакуационным путям, эвакуационным и аварийным выходам либо системам автоматического пожаротушения и системам пожарной сигнализации, системам оповещения людей о пожаре и управления эвакуацией людей в зданиях, сооружениях и строениях или системам противодымной защиты зданий, сооружений и строений - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от трех тысяч до четырех тысяч рублей; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до двадцати тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от тридцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от ста пятидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей (ч. 4).Повторное совершение административного правонарушения, предусмотренного частью 3 или 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от четырех тысяч до пяти тысяч рублей; на должностных лиц - от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на лиц, осуществляющих предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, - от сорока тысяч до пятидесяти тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток; на юридических лиц - от двухсот тысяч до четырехсот тысяч рублей или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток (ч. 5). \jure\proofb Материалами дела подтверждается, что в отношении ОАО УЗ «Электроаппарат» ДД.ММ.ГГГГ были составлены протоколы об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1, ч. 3 и ч. 4 ст. 20.4 КоАП РФ и ДД.ММ.ГГГГ было вынесено постановление по делу об административном правонарушении, которым ОАО УЗ «Электроаппарат» был признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1, 3, 4 ст. 20.4 КоАП РФ, и привлечен к административной ответственности с наложением административного штрафа в размере <данные изъяты> руб.Данное постановление было обжаловано ОАО УЗ «Электроаппарат» в Арбитражный суд РБ, решением которого от ДД.ММ.ГГГГ постановление было изменено в части административного наказания со снижением размера наложенного штрафа до <данные изъяты> руб.Таким образом, факт совершения ОАО УЗ «Электроаппарат» административного правонарушения, предусмотренного ч. 1, 3, 4 ст. 20.4 КоАП РФ, следует считать доказанным. \proofe\meditationb На основании этого, а также протокола об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ г., суд находит доказанным факт совершения ОАО УЗ «Электроаппарат» административного правонарушения, предусмотренного ч. 5 ст. 20.4 КоАП РФ.Представителем юридического лица факт выявленных нарушений также не оспаривался. На основании изложенного, суд считает вину ОАО УЗ «Электроаппарат» в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 5 ст. 20.4 КоАП РФ, доказанной.Вместе с тем, учитывая частичное устранение выявленных нарушений, затруднительное финансовое положение юридического лица, суд считает возможным привлечь ОАО УЗ «Электроаппарат» к административной ответственности и назначить ему наказание в виде наложения административного штрафа ниже установленного законом минимального размера штрафа, а именно – в виде наложения административного штрафа в размере <данные изъяты> руб. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 20.4, 23.1, 29.10, 29.11 КоАП РФ, судПОСТАНОВИЛ\resb \convb Открытое акционерное общество Уфимский завод «Электроаппарат», ИНН №, признать виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ч. 5 ст. 20.4 КоАП РФ, и \fineb назначить наказание в виде наложения административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \finee \conve Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня его вынесения.\rese Судья                                     Мухина Т.А.