  делу № 1-147 /2010г.
П Р И Г О В О Р
         ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 

город Тихорецк                                                                      09 декабря 2010 года
Тихорецкий районный суд Краснодарского края в составе:
председательствующего                                             ДАНИЛОВА Н.В.,
при секретаре                                                              КУРБАТОВОЙ А.Г.,
с участием государственного обвинителя
помощника Тихорецкой межрайонной 
прокуратуры                                                               ПАНФИЛОВА Р.С.,
защитника, адвоката                                                 ТАМОЙКИНА В.В. 
представившего удостоверение и ордер № 09776 от 19.10.20010 года,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: 
\accusedb Саломахина Леонида Алексеевича \accusede, ДД.ММ.ГГГГр. года рождения уроженца <адрес> Краснодарского края, гражданина Российской Федерации, со средним образованием, проживающего без регистрации: Краснодарский край, Тихорецкий район, <адрес>, женатого, не имеющий малолетних детей, работающего МУП ЖКХ г.Тихорецка, слесарь-ремонтник, военнообязанного, не судим :
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации,\inte
       У С Т А Н О В И Л :
\fabb Саломахин Леонид Алексеевич совершил незаконные приобретение, изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
В конце июля 2010 года (более точную дату и время в ходе дознания установить не представилось возможным) Саломахин Леонид Алексеевич находясь в центре ст. Красная Гвардия, Красногвардейского района, Ставропольского края, в нарушение Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 - ФЗ от 08.01.1998 г, имея умысел на незаконное хранение наркотического средства маковая солома, и в последующем имея умысел на изготовление наркотического средства - экстракт маковой соломы, в металлическом ларьке синего цвета, у неустановленного лица незаконно приобрел 6 пакетов с семенами кондитерского мака, по цене 300 рублей за каждый пакет. После чего гр. Саломахин Л.А. перевез приобретенные 6 пакетов с семенами кондитерского мака к себе домой по адресу: Краснодарский край, Тихорецкий район, <адрес> где спрятал и хранил с целью изготовления из семян мака наркотического средства для личного употребления, без цели сбыта. 
         На следующий день, после того как он вернулся из ст.Красная Гвардия, Красногвардейского района, Ставропольского края Саломахин Л.А у себя в доме по адресу : Краснодарский край, Тихорецкий район, <адрес> изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы следующим способом : он взял один пакет кондитерского мака, и высыпал его в эмалированную кастрюлю белого цвета, После этого он залил содержимое кастрюли растворителем, так чтобы покрыл весь мак. Затем он довел содержимое в кастрюле до кипения. После этого в кастрюлю добавил гашеную соду и повторно довел раствор в кастрюле до кипения. После этого всю жидкость из кастрюли он слил в другую чашку, в которую добавил уксус и воду. После этого он данную чашку с содержимым поставил на огонь и кипятил до тех пор, пока в ней полностью не выгорел растворитель. Затем в ковшик с содержимым он добавил ацетилсалициловую кислоту, после чего содержимое ковшика полностью выпарил до корки. После этого в ковшик добавил опять воду и вновь прокипятил на огне. После этого он остудил готовый раствор наркотического средства и профильтровал его через ватные тампоны. Затем готовый наркотик он перелил в стеклянный пузырек и в тот же день употребил путем внутривенной инъекции, тем самым совершил действия в нарушение законодательства Российской Федерации по незаконному изготовлению готового к потреблению наркотического средства - экстракт маковой соломы.     
         02.08.2010 г. в период времени с 19 часов 15 минут до 20 часов 50 минут в ходе санкционированного судом обыска по адресу : Краснодарский край Тихорецкий район, <адрес> по месту проживания Саломахина Л.А., в присутствии понятых, было обнаружено и изъято : пять полиэтиленовых прозрачных пакетов, с находящимися в них мелкими семенами черного цвета с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета, стеклянный пузырек с налетом на внутренних стенках коричневого цвета, полиэтиленовый пакетик из под пачки сигарет с семью ватными тампонами с налетом на них коричневого цвета, эмалированная кастрюля белого цвета, в которой находились влажные семена коричневого и серого цвета с примесью отдельных частиц растительной массы желтовато-коричневого цвета, с резким запахом растворителя. Согласно заключению эксперта № 321 от 27.10.2010 года семена с примесью частиц растительной массы желтовато - коричневого цвета, представляют собой растения рода Мак (PapaverL.) и содержат в виде примеси наркотическое средство - маковая солома, постоянной расчетной массой 23,3 грамма. Вещество коричневого цвета на внутренней поверхности стеклянного пузырька и ватных тампонах является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, общей постоянной массой 2,2 г. В эмалированной кастрюле белого цвета находятся семена мака, подвергшиеся экстракции органическим растворителем.     \fabe   
    \jurb  Согласно Постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228,228.1 и 229 УК РФ» (в ред.Постановлений Правительства РФ от 08.07.2006 №421, от 04.07.2007 №427, от 22.06.2009 №507) уголовная ответственность наступает при превышении массы маковая солома 20 грамм, экстракт маковой соломы 1 грамм, что является крупным размером. \jure
\fabb Подсудимый Саломахин Леонид Алексеевич, показания которого были оглашены в судебном заседании, вину признал полностью в ходе предварительного следствия и показал, что в конце июля 2010 года (более точную и дату он вспомнить не может), он поехал в ст. Привольную Красногвардейского района, Ставропольского края навестить свою семью. В тот же день, вечером, примерно в 20 часов, он поехал на автобусе в ст.Красная Гвардия, Красногвардейского района, Ставропольского края. В центре ст.Красная Гвардия, в металлическом ларьке синего цвета, через окно, точного адреса он не знает, у неизвестной ему женщины, опознать и описать ее он не может, приобрел 6 пакетов кондитерского мака, по цене 300 рублей за каждый пакет. Семена мака он приобрел с целью изготовления из них наркотического средства для личного употребления, без цели сбыта. На следующий день, на рейсовом автобусе он один вернулся к себе домой по адресу : Тихорецкий район, <адрес>, <адрес> Пакеты с семенами кондитерского мака, он спрятал у себя в доме, для того чтобы в дальнейшем изготовить из них наркотическое средство и употребить лично путем внутривенной инъекции. 
          На следующий день, он взял один пакет кондитерского мака, и высыпал его в эмалированную кастрюлю белого цвета, После этого он залил содержимое кастрюли растворителем, так чтобы он покрыл весь мак. Затем он довел содержимое в кастрюле до кипения. После этого в кастрюлю добавил гашеную соду и повторно довел раствор в кастрюле до кипения. После этого всю жидкость из кастрюли он слил в другую чашку, в которую добавил уксус и воду. После этого он данную чашку с содержимым поставил на огонь и кипятил до тех пор, пока в ней полностью не выгорел растворитель. Затем в ковшик с содержимым он добавил ацетилсалициловую кислоту, после чего содержимое ковшика полностью выпарил до корки. После этого в ковшик добавил опять воду и вновь прокипятил на огне. После этого он остудил готовый раствор наркотического средства и профильтровал его через ватные тампоны. Затем готовый наркотик он перелил в стеклянный пузырек, из которого в тот же день это наркотическое средство он употребил лично путем внутривенной инъекции.         
           02.08.2010 г. около 19 часов 15 минут он находился у себя дома по адресу: Краснодарский край, Тихорецкий район, ст. <адрес>. В это время к нему домой пришли сотрудники наркоконтроля и в присутствии двух понятых предъявили ему постановление суда о разрешении обыска у него в домовладении. Он ознакомился с данным постановлением, о чем собственноручно сделал запись в данном постановлении. После этого сотрудники наркоконтроля в присутствии двух понятых предложили ему выдать незаконно хранящиеся у него в домовладении предметы и вещи, добытые преступным путем, а так же оружие, наркотики, наркотикосодержащие растения, боеприпасы, запрещенные законом в гражданском обороте. Он, не имея реальной возможности, распорядится своими вещами, пояснил, что в кухне его дома, под тумбочкой он хранит эмалированную кастрюлю белого цвета, с семенами мака. После этого все присутствующие лица прошли в кухню его домовладения расположенного по адресу: Тихорецкий район, ст<адрес> где он из под тумбочки достал кастрюлю белого цвета, в которой находились остатки семян черного цвета с запахом растворителя. Он пояснил, в присутствии двух понятых, что обнаруженные остатки семян мака остались после изготовления им раствора наркотического средства для личного употребления. После этого, выданные им кастрюля с семенами, в присутствии двух понятых была помещена в полимерный пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, сотрудника наркоконтроля и изъято. Далее он пояснил, что больше ничего незаконно не хранит, и выдать ему больше нечего. 
       После этого в ходе обыска его домовладения, расположенного по адресу : Тихорецкий район, <адрес> сотрудниками наркоконтроля, в присутствии двух понятых, было обнаружено и изъято: 
        - в первой комнате, справа при входе, в холодильнике, на дверце был обнаружен прозрачный пакет с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Рядом с холодильником была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель марка Б». Все обнаруженные предметы в его присутствии, в присутствии двух понятых были помещены в полимерный пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, сотрудника наркоконтроля и изъято. Он пояснил, что обнаруженные семена мака и бутылка с растворителем принадлежат ему, он их хранил с целью изготовления из них наркотического средства, для личного употребления, путем внутривенной инъекции. 
          - в этой же комнате слева от входа в дом, в стол - тумбе, в ящике было обнаружено два полиэтиленовых пакета с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Там же был обнаружен полиэтиленовый пакет желтого цвета, внутри которого находился стеклянный пузырек, с налетом на внутренних стенках коричневого цвета. Там же был обнаружен прозрачный полиэтиленовый пакетик из-под пачки сигарет, внутри которого находились семь ватных тампонов пропитанных веществом коричневого цвета. Все обнаруженные предметы в его присутствии, в присутствии двух понятых были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, сотрудника наркоконтроля и изъято. Он пояснил, что обнаруженные семена мака принадлежат ему, он их хранил, с целью дальнейшего изготовления из них наркотического средства для личного употребления, без цели сбыта. Обнаруженные ватные тампоны принадлежат ему, он через них процеживал раствор наркотического средства, который готовил сам для личного употребления. В обнаруженном стеклянном пузырьке с налетом на внутренних стенках коричневого цвета, он ранее хранил изготовленный им наркотик, который он употребил лично путем внутривенной инъекции. 
          - во второй комнате при входе справа в шифоньере, на верхней полке был обнаружен полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака черного цвета, с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на второй полке под бельем, был обнаружен полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака черного цвета с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на третьей полке под бельем, была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б». Так же в шифоньере, в пиджаке серого цвета, в наружном боковом кармане, были обнаружены три пустых медицинских шприца, емкостью 5 мл., три таблетки в заводской упаковке с надписью «Димедрол 50 мг.», одна стеклянная ампула с надписью «димедрол 1 мл», одна стеклянная ампула с лекарственным средством, без надписи. Все обнаруженные предметы в его присутствии, в присутствии двух понятых были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, сотрудника наркоконтроля и изъято. Семена мака он хранил с целью изготовления из них наркотического средства для личного употребления, без цели сбыта.
       Его жена Саломахина И.Д., к изъятым в ходе обыска предметам и вещам никакого отношения не имеет. О том, что он употребляет наркотики она знала, о том, что он изготавливал и хранил наркотические средства у себя дома она не знала, он ей об этом не рассказывал, при ней подобным не занимался. 
          В судебном заседании защитник - адвокат Тамойкин В.В. пояснил, что поддерживает ходатайство Саломахина Л.А. о рассмотрении дела в его отсутствие.
Государственный обвинитель Панфилов Р.С., не возражает против рассмотрения уголовного дела в отсутствие подсудимого Саломахина Л.А. и свидетелей Щулькина Н.В., Завгороднего В.Н., Сидоренко А.А., Новгородцева А.И., Саломахиной И.Д. \fabe
Суд пришел к выводу, что возможно провести судебное разбирательство в отсутствие подсудимого и свидетелей.
Несмотря на полное признание подсудимым своей вины в совершении инкриминируемого им преступления, его вина подтверждается показаниями свидетелей обвинения и другими материалами дела.
\witnessb Так, из показаний свидетеля Щулькина Н. В. данных им на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании следует, что он работает в должности старшего оперативного уполномоченного Павловского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю. 
     Получив информацию, в ходе оперативно-розыскных мероприятий от свидетеля под псевдонимом «Чехова Е.В.» о том, что к сбыту наркотического средства Ерешко В.В. причастен Саломахин Леонид Алексеевич, ДД.ММ.ГГГГ, проживающий по адресу : Краснодарский край, Тихорецкий район, <адрес> и получив разрешение 28.06.2010 года Кущевского районного суда Краснодарского края о производстве обыска в жилище по вышеуказанному адресу, 2 августа 2010 года около 17 часов 00 минут он с другим сотрудником Павловского МРО РУ ФСКН РФ по КК вместе с двумя понятыми на служебном автомобили поехали на проведение обыска в ст.Фастовецкую Тихорецкого района, по месту жительства Саломахина Л.А. Подъехав к дому № <адрес>, в ст.Фастовецкой, Тихорецкого района Краснодарского края все участвующие лица вышли из машины, и он позвал хозяина вышеуказанного домовладения. На зов вышел мужчина, который представился, как Саломахин Леонид Алексеевич, ДД.ММ.ГГГГ. Он представился, и предъявил Саломахину Л.А. постановление Кущевского районного суда о разрешении обыска в домовладении, где он проживает. Саломахин Л.А. ознакомился с данным постановлением, о чем Саломахин Л.А. собственноручно сделал запись в предъявленном ему постановлении. После этого он двум понятым, Саломахину Л.А. разъяснил их права при проведении обыска. Далее он перед началом обыска предложил Саломахину Л.А. добровольно выдать предметы и вещи, добытые преступным путем : наркотики, оружие, деньги, а так же предметы и вещи запрещенные законом в гражданском обороте. Саломахин Л.А. не имея реальной возможности распорядиться своими вещами, пояснил, что хочет выдать семена мака, из которых он варил раствор наркотического средства. После этого Саломахин Л.А. предложил всем участвующим в обыске пройти на кухню его дома, где из-под тумбочки достал и выдал эмалированную кастрюлю белого цвета, в которой находились семена мака с запахом растворителя. Саломахин Л.А. пояснил, что это остатки семян мака, из которых он варил раствор наркотического средства, для личного употребления, без цели сбыта. Выданная кастрюля белого цвета с мелкими семенами черного цвета, Саломахиным Л.А., он в присутствии двух понятых, Саломахина Л.А. поместил в полимерный пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к свободным концам которой была приклеена бумажная бирка, с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, Саломахина Л.А. Далее Саломахин Л.А. пояснил, что больше ничего запрещенного у себя дома по данному адресу не хранит. 
           Далее в ходе обыска, Щулькиным Н.В., вместе с другим сотрудником наркоконтроля в присутствии двух понятых, а так же в присутствии самого Саломахина Л.А. было обнаружено и изъято : 
          - в первой комнате, справа при входе, в холодильнике, на дверце был обнаружен прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Саломахин Л.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, из которых он собирался изготовить раствор наркотического средства для личного употребления. Рядом с холодильником была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель марка Б». Саломахин Л.А. пояснил, что растворитель ему нужен для того, чтобы изготовить наркотическое средство из семян мака. Все обнаруженные предметы им, в присутствии двух понятых, Саломахина Л.А. были помещены в полимерный пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печать № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, Саломахина Л.А., и изъято. 
        - в этой же комнате слева от входа в дом, в стол - тумбе, в ящике было обнаружено два полиэтиленовых пакета с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Саломахин Л.А. пояснил, что из обнаруженных семян мака он тоже собирался изготовить наркотическое средство, для того, чтобы употребить лично, путем внутривенной инъекции без цели сбыта. Там же был обнаружен полиэтиленовый пакет желтого цвета, внутри которого находился стеклянный пузырек, с налетом на внутренних стенках коричневого цвета. Там же был обнаружен прозрачный полиэтиленовый пакетик из-под пачки сигарет, внутри которого находились семь ватных тампонов пропитанных веществом темно-коричневого цвета. Саломахин Л.А. пояснил, что через данные ватные тампоны он фильтровал сваренный из семян мака раствор наркотического средства для личного употребления. В обнаруженном стеклянном пузырьке он хранил изготовленный им раствор наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта. Все обнаруженные предметы им, в присутствии двух понятых были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, Саломахина Л.А., и изъято.
          - во второй комнате при входе справа в шифоньере, на верхней полке был обнаружен полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака черного цвета, с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на второй полке под бельем, был обнаружен полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака черного цвета с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на третьей полке под бельем, была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б». Так же в шифоньере, в пиджаке серого цвета, в наружном боковом кармане, были обнаружены три пустых медицинских шприца, емкостью 5 мл., три таблетки в заводской упаковке с надписью «Димедрол 50 мг.», одна стеклянная ампула с надписью «димедрол 1 мл», одна стеклянная ампула с лекарственным средством, без надписи. Все обнаруженные предметы им в присутствии двух понятых были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями двух понятых, Саломахина Л.А., и изъято. Саломахин Л.А. пояснил, что семена мака он хранил с целью изготовления из них наркотического средства для личного употребления, без цели сбыта.
       По окончании обыска он прочитал протокол всем участвующим лицам вслух, после чего все присутствующие поставили в нем свои подписи. 
 Из показаний свидетеля Завгороднего В. Н. данных им на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании следует, что 02 августа 2010 года, около 17 часов 00 минут он был приглашен сотрудниками наркоконтроля в качестве понятого, для участия в проведении обыска в домовладении, расположенном по адресу: Краснодарский край, Тихорецкий район, ст. <адрес> по месту жительства Саломахина Л.А. Сев в автомобиль, он и второй понятой, вместе с сотрудниками наркоконтроля, направились в сторону вышеуказанного адреса. Подъехав к дому <адрес>, <адрес>, Тихорецкого они подошли ко двору домовладения и сотрудники наркоконтроля позвали хозяина данного домовладения. На зов к ним вышел мужчина, который представился, как Саломахин Леонид Алексеевич, ДД.ММ.ГГГГ. Сотрудники наркоконтроля представившись, предъявили Саломахину Л.А. постановление Кущевского районного суда о разрешении обыска в домовладении, где он проживает. Саломахин Л.А. ознакомился с данным постановлением, о чем собственноручно сделал запись в данном постановлении. После этого ему, другому понятому, а так же Саломахину Л.А. сотрудником наркоконтроля были разъяснены их права при проведении обыска. Далее сотрудник наркоконтроля перед началом обыска предложил Саломахину Л.А. добровольно выдать предметы и вещи, добытые преступным путем : наркотики, деньги, а так же предметы запрещенные законом в гражданском обороте. Саломахин Л.А. не имея реальной возможности распорядиться своими вещами, пояснил, что хочет выдать семена мака, из которых он варил раствор наркотического средства. После этого предложил всем участвующим в обыске пройти на кухню его дома, где из-под тумбочки достал и выдал эмалированную кастрюлю белого цвета, в которой находились семена мака с запахом растворителя. Саломахин Л.А. пояснил, что это остатки семян мака, из которых он варил раствор наркотического средства, для личного употребления, без цели сбыта. Выданная кастрюля с семенами мака Саломахиным Л.А., в присутствии него, второго понятого, сотрудником наркоконтроля было помещено в полимерный пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к свободным концам которой была приклеена бумажная бирка, с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписью второго понятого Саломахина Л.А., сотрудника наркоконтроля и изъято. Саломахин Л.А. пояснил, что больше ничего запрещенного у себя дома по вышеуказанному адресу не хранит. 
          Далее в ходе обыска, сотрудниками наркоконтроля в присутствии него, второго понятого, Саломахина Л.А. было обнаружено и изъято : 
          - в первой комнате, справа при входе в холодильнике, на дверце был обнаружен прозрачный пакет с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Саломахин Л.А. пояснил, что в пакете находятся семена мака, из которых он собирался изготовить раствор наркотического средства для личного употребления. Рядом с холодильником была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель марка Б». Саломахин Л.А. пояснил, что растворитель ему нужен для изготовления наркотического средства из семян мака. Все обнаруженные предметы в его присутствии, в присутствии второго понятого, Саломахина Л.А. сотрудником наркоконтроля были помещены в полимерный пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печать № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписью второго понятого, Саломахина Л.А., сотрудника наркоконтроля и изъято. 
        - в этой же комнате слева от входа в дом, в стол - тумбе, в ящике было обнаружено два полиэтиленовых пакета с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Саломахин Л.А. пояснил, что из обнаруженных семян мака он тоже собирался изготовить раствор наркотического средства, для личного употребления, без цели сбыта. Там же был обнаружен полиэтиленовый пакет желтого цвета, внутри которого находился стеклянный пузырек, с налетом на внутренних стенках коричневого цвета. Там же был обнаружен прозрачный полиэтиленовый пакетик из-под пачки сигарет, внутри которого находились семь ватных тампонов пропитанных веществом темно-коричневого цвета. Саломахин Л.А. пояснил, что через данные ватные тампоны он фильтровал сваренный из семян мака раствор наркотического средства для личного употребления. В обнаруженном стеклянном пузырьке он ранее хранил изготовленный им раствор наркотического средства, для личного употребления без цели сбыта. Все обнаруженные предметы в его присутствии, в присутствии второго понятого были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписью второго понятого, Саломахина Л.А., сотрудника наркоконтроля и изъято.
          - во второй комнате при входе справа в шифоньере, на верхней полке был обнаружен полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака черного цвета, с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на второй полке под бельем, был обнаружен полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака черного цвета с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на третьей полке под бельем, была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б». Так же в шифоньере, в пиджаке серого цвета, в наружном боковом кармане, были обнаружены три пустых медицинских шприца, емкостью 5 мл., три таблетки в заводской упаковке с надписью «Димедрол 50 мг.», одна стеклянная ампула с надписью «димедрол 1 мл», одна стеклянная ампула с лекарственным средством, без надписи. Все обнаруженные предметы в моем присутствии, в присутствии другого понятого были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено его подписью, подписями : второго понятого, Саломахина Л.А., сотрудника наркоконтроля и изъято. Саломахин Л.А. пояснил, что семена мака он хранил с целью изготовления из них наркотического средства для личного употребления, без цели сбыта.
       По окончании обыска протокол сотрудником наркоконтроля был прочитан вслух, в нем все было записано, верно, после чего все присутствующие лица поставили в нем свои подписи. 
Свидетель Сиденко А. А. в ходе предварительного следствия дал аналогичные показания показаниям свидетеля Завгороднего В.Н. которые были оглашены в ходе судебного заседания.
         Из показаний свидетеля Новгородцева А. И. данных им в ходе предварительного следствия и оглашенных в ходе судебного заседания, из которых следует, что он работает в должности начальника 14-й группы следственной службы РУ ФСКН РФ по КК. 
11.06.2010 года им было возбуждено уголовное дело № 195006 по признакам преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ, в отношении Ерешко В.В. Допрошенная в качестве свидетеля лицо под псевдонимом «Чехова Е.В.», показала, что 4 марта 2010 года и 16 апреля 2010 года при проведении проверочных закупок на денежные средства, полученные от оперативных работников, приобретала наркотическое средство ацетилированный опий, у Ерешко В.В., который в свою очередь приобретал наркотические средства у Саломахина Л.А., ДД.ММ.ГГГГ проживающего по адресу : Тихорецкий район, <адрес> и Саломахин Л.А. может хранить наркотическое средство в целях сбыта по месту своего проживания. На основании полученных сведений он ходатайствовал перед судом Кущевского района Краснодарского края, о разрешении производства обыска в жилище Саломахина Л.А., проживающего по вышеуказанному адресу. 30.06.2010 года им было дано письменное поручение оперативным сотрудникам Павловского МРО о проведении обыска в домовладении по адресу : Тихорецкий район, <адрес> по месту проживания Саломахина Л.А. 2 августа 2010 года обыск был реализован и 03.08.2010 года Саломахин Л.А. был доставлен на допрос. В ходе допроса свою вину по факту приобретения и хранения наркотических средств Саломахин Л.А. признал полностью. Изъятые денежные средства у Саломахина Л.А. в ходе обыска его домовладения им были сверены с денежными средствами проходящими по материалам ОРМ в отношении Ерешко В.В. Совпадений не выявлено. В связи с чем, в последующем были возвращены Саломахину Л.А. под расписку. В ходе предварительного следствия доказательств о причастности Саломахина Л.А. к сбыту наркотических средств получено не было, в связи с чем материалы по факту хранения наркотических средств Саломахина Л.А. были выделены в отдельное производство и направлены по территориальности в Тихорецкий МРО РУ ФСКН РФ по КК.
Так, из показаний свидетеля Саломахиной И. Д. данных ею на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании следует, что Саломахин Леонид Алексеевич, ДД.ММ.ГГГГ., является ее родным мужем. На протяжении двух лет, с 2008 года она проживала у своей матери Рогачевой Александры Александровны, ДД.ММ.ГГГГ по адресу : Ставропольский край, Красногвардейский район, <адрес>. По вышеуказанному адресу с ней проживали так же ее дети : Саломахина Екатерина, ДД.ММ.ГГГГ., и Саломахина Евгения, ДД.ММ.ГГГГ так как они учились в училище, в с.Московское, Ставропольского края. Иногда ее муж Саломахин Леонид приезжал к ним в с.Привольное, привозил им продукты, деньги. 
      В последний раз Саломахин Л. приезжал к ним в с.Привольное, в конце июля 2010 года, (точную дату она назвать не может). 
      20 августа 2010 года она приехала в ст.Фастовецкую Краснодарского края, так как узнала, что ее муж Саломахин Л. заболел. 26 октября 2010 года ее мужу сделали операцию на позвоночнике. В настоящее время он находится в Краевом противотуберкулезном диспансере, в г.Краснодаре. 
      О том, что ее муж, Саломахин Л. употребляет наркотические средства путем внутривенных инъекций, она знала, из за чего неоднократно с ним ругалась. О том, что он дома хранит и изготавливает наркотики, она не знала, он ей об этом не рассказывал. Никакого отношения к изъятым у него наркотикам она не имеет. \witnesse
Кроме признательных показаний Саломахина Л.А., вина подсудимого в инкриминируемом ему деянии так же подтверждается и другими доказательствами:
\proofb -Протоколом осмотра предметов и документов от 05 октября 2010 г. и постановлением о признании и приобщении вещественных доказательств от 05 октября 2010 г., согласно которых были осмотрены и приобщены к материалам уголовного дела в качестве вещественных доказательств, материалы, выделенные из уголовного дела № 195006 находящегося в производстве начальника 14-й группы следственной службы РУФСКН РФ по КК майора полиции Новгородцева А.И. в отношении, Саломахина Л.А., которые были направлены 27.09.2010г в отдел дознания Тихорецкого МРО;
- Сопроводительным документом, согласно которому в ОД Тихорецкого МРО РУФСКН РФ по КК был направлен материал, выделенный из уголовного дела № 195006 содержащий сведения о новом преступлении, предусмотренном ч.1 ст.228 УК РФ в отношении Саломахина Л.А. ;
- Рапортом КУСП Павловского МРО № 140 от 22.09.2010 года об обнаружении признаков преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ в действиях гр.Саломахина Л.А., на 1 листе;
- Копией постановления о возбуждении уголовного дела № 195006 от 11.06.2010 г и принятии его к производству, на 1 листе.;
- Копией постановления о возбуждении ходатайства перед руководителем следственного органа о продлении срока предварительного следствия от 05.08.2010 г на 1 листе;
- Копией постановления о возбуждении ходатайства перед руководителем следственного органа о продлении срока предварительного следствия от 05.09.2010 г на 1 листе; 
- Постановлением о возбуждении перед судом Кущевского района Краснодарского края ходатайства о производстве обыска (выемки) в жилище от 24.06.2010 года, на 2 листах ; 
- Постановлением суда ст.Кущевской Краснодарского края о разрешении производства обыска (выемки) в жилище Саломахина Л.А., находящемся по адресу : Краснодарский край, Тихорецкий район, ст.Фастовецкая, ул.Западная, д.№ 22\2, на 1 листе; 
- Поручением о производстве отдельных следственных действий (оперативно-розыскных мероприятий) от 30.06.2010 года, по уг.делу № 195006, на 1 листе; 
- Протоколом обыска от 02.08.2010 года, согласно которому, был произведен обыск в жилище Саломахина Л.А., ДД.ММ.ГГГГ., по адресу: Краснодарский край, Тихорецкий район, ст<адрес> в ходе которого было обнаружено и изъято : 5 полиэтиленовых пакетов с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета растительного происхождения, а так же стеклянный пузырек с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, 7 ватных тампонов с налетом на них вещества коричневого цвета, на 7 листах; 
- Копией расписки гр.Саломахина Л.А., от 03.08.2010 года, согласно которой Саломахину Л.А. были возвращены документы : паспорт и военный билет на его имя, на 1 листе; 
- Копией протокола осмотра предметов (документов) от 03.08.2010 года, согласно которому были осмотрены предметы изъятые 02.08.2010 года в ходе обыска по месту жительства Саломахина Л.А., по адресу : <адрес> на 4 листах;
- Постановлением о назначении химической судебной экспертизы, от 03.08.2010 года, по уголовному делу № 195006, на 1 листе; 
- Протоколом ознакомления свидетеля Саломахина Л.А. с постановлением о назначении судебной экспертизы, от 03.08.2010 года, на 2 листах;
- Заключение эксперта № 107-Э от 06.08.2010 года, согласно которому, в представленных на экспертизу четырех полиэтиленовых пакетах находится наркотическое средство маковая солома, постоянной массой 23,3 гр., в смеси с семенами растения рода мак, а так же наркотическое средство экстракт маковой соломы, 2,2 гр, на 3 листах; 
- Фототаблицы к заключению эксперта № 107-Э от 06.08.2010 года, на 4 листах;     
- Протокол ознакомления свидетеля Саломахна Л.А.с заключением эксперта, от 08.09.2010 года, на 2 листах; 
- Постановление о признании и приобщении к уголовному делу № 195006 от 06.08.2010 года, согласно которого были признаны в качестве вещественных доказательств предметы изъятые в ходе обыска 02.08.2010 года, в жилище Саломахина Л.А., по адресу : Тихорецкий район, <адрес> на 1 листе; 
- Копия квитанции № 012960, согласно которой вещественные доказательства по уголовному делу № 195006, 06.08.2010 года сданы на хранение в камеру хранения вещественных доказательств Павловского МРО РУФСКН РФ по КК, на 1 листе;
- Постановление о производстве освидетельствования, от 02.08.2010 года Саломахина Л.А., на 1 листе; 
- Поручение о производстве отдельных следственных действий (оперативно-розыскных, розыскных мероприятий) по уголовному делу № 195006, от 02.08.2010 года, на 1 листе; 
- Копия протокола № 2614 от 02.08.2010 года медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения, согласно которого у Саломахина Л.А. выявлен факт употребления наркотического морфиносодержащего вещества, на 1 листе; 
- Копия протокола №030792 об административном правонарушении от 02.08.2010 года, в отношении Саломахина Л.А., по ст.6.9.КоАП РФ на 1 листе; 
- Копия рапорта ст.оперуполномоченного по ОВД Павловского МРО Ивахненко И.Н от 02.08.2010 года, согласно которому начальнику Павловского МРО было доложено о том, что Саломахин Л.А., прошел медицинское освидетельствование, в результате чего установлен факт немедицинского употребления наркотического вещества морфийной группы «опий», на 1 листе;
- Копия протокола доставления от 02.08.2010 года, согласно которому гр.Саломахин Л.А., был доставлен в служебный кабинет Павловского МРО РУФСКН РФ по КК, расположенный по адресу : ст.Кущевская, ул.Красногвардейская, д.№1, на 1 листе; 
- Копия объяснения Саломахина Л.А., от 02.08.2010 года, на 1 листе; 
- Копия определения № 39\3-1424 о передаче материалов об административном правонарушении в отношении Саломахина Л.А., по подведомственности от 02.08.2010 года, на 1 листе; 
- Постановление по делу об административном правонарушении от 03.08.2010 года, согласно которого Саломахина Л.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.6.9.КоАП РФ, на 1 листе ; 
- Копия протокола осмотра предметов (документов) от 15.09.2010 года, согласно которого, были осмотрены пакеты с денежными купюрами и сотовым телефоном, изъятые в ходе обыска в жилище Саломахина Л.А., по адресу : Тихорецкий район, ст.Фастовецкая, ул.Западная, д.№ 22/2, 02.08.2010 года, на 5 листах; 
- Копия расписки Саломахина Л.А., от 09.10.2010 года, согласно которой ему были возвращены изъятые в ходе обыска его домовладения, 02.08.2010 года денежные средства и сотовый телефон, на 1 листе; 
- Копия протокола допроса свидетеля Саломахина Л.А. от 03.08.2010 года на 5 листах; 
- Копия протокола свидетеля Саломахина Л.А., от 08.09.2010 года на 3 листах; 
- Копия протокола допроса свидетеля Сиденко А.А., от 13.08.2010 года на 4 листах;
- Копия протокола свидетеля Завгороднего В.Н., от 13.08.2010 года на 4 листах;       
- Протоколом обыска от 02.08.2010 г., согласно которому было осмотрено домовладение № 22/2 по ул. Западная, Тихорецкого района Краснодарского края, по месту проживания Саломахина Л.А., ходе которого в присутствии понятых, сотрудниками Павловского отдела наркоконтроля были обнаружены и изъяты, предметы: 
         - в первой комнате, справа при входе в холодильнике, на дверце был обнаружен прозрачный пакет с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Рядом с холодильником была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель марка Б». Все обнаруженные предметы в присутствии Саломахина Л.А., в присутствии двух понятых были помещены в полимерный пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено подписью Саломахина, подписями двух понятых, сотрудника наркоконтроля - в этой же комнате слева от входа в дом, в стол - тумбе, в ящике было обнаружено два полиэтиленовых пакета с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета. Там же был обнаружен полиэтиленовый пакет желтого цвета, внутри которого находился стеклянный пузырек, с налетом на внутренних стенках коричневого цвета. Там же был обнаружен прозрачный полиэтиленовый пакетик из-под пачки сигарет, внутри которого находились семь ватных тампонов пропитанных веществом коричневого цвета. Все обнаруженные предметы в присутствии Саломахина Л.А., в присутствии двух понятых были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено подписями: Саломахина, двух понятых, сотрудника наркоконтроля. 
- во второй комнате при входе справа в шифоньере, на верхней полке был обнаружен полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена мака черного цвета, с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на второй полке под бельем, был обнаружен полиэтиленовый пакет внутри которого находились семена мака черного цвета с примесью частиц растительного происхождения бежевого цвета. Здесь же в шифоньере на третьей полке под бельем, была обнаружена стеклянная бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б». Так же в шифоньере, в пиджаке серого цвета, в наружном боковом кармане, были обнаружены три пустых медицинских шприца, емкостью 5 мл., три таблетки в заводской упаковке с надписью «Димедрол 50 мг.», одна стеклянная ампула с надписью «димедрол 1 мл», одна стеклянная ампула с лекарственным средством, без надписи. Все обнаруженные предметы и вещи в присутствии: Саломахина Л.А., двух понятых были помещены в полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, к концам которой была прикреплена бумажная бирка с пояснительным текстом, опечатано печатью № 17 «Павловского МРО», заверено подписями : Саломахина Л.А., двух понятых, сотрудника наркоконтроля.. 
-Протоколом выемки от 22 октября 2010 года, в ходе которого, из камеры хранения Павловского МРО РУФСКН РФ по КК по адресу : ст.Павловская, ул. Преградная, д.№ 10, были изъяты: 
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати № 11 «Для заключений эксперта и справок об исследовании» с подписью эксперта в котором находится : полиэтиленовый прозрачный пакет со смесью семян мака и маковой соломы массой 263, 0 г, стеклянная бутылка с растворителем объемом 450 мл, с надписью на этикетке «Растворитель марка Б». 
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати № 11 «Для заключений эксперта и справок об исследовании» с подписью эксперта в котором находятся : два полиэтиленовых пакета со смесью семян мака и маковой соломы массой 153,0 г и 93,0 г, стеклянный пузырек и семь ватных тампонов, с налетом наркотического средства - экстракт маковой соломы,1,2 г.
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати № 11 «Для заключений эксперта и справок об исследовании» с подписью эксперта в котором находятся : два полиэтиленовых пакета со смесью семян мака и маковой соломы, массой 171,0 г и 167,0 г., бутылка с растворителем, с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б», три пустых медицинских шприца, емкостью 5 мл., две таблетки в заводской упаковке с надписью «Димедрол 50 мг.», две вскрытые стеклянные ампулы. 
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати № 11 «Для заключений эксперта и справок об исследовании» с подписью эксперта в котором находится : эмалированная кастрюля белого цвета с семенами мака, подвергшимися экстракции органическим растворителем, массой 475,0 г. 
- Протоколом осмотра предметов от 22.10.2010 г. и постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от 22.10.2010 года,согласно которым были осмотрены и приобщены в качестве вещественных доказательств к материалам уголовного дела : 
- Полимерный пакет синего цвета, горловина которого перевязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании №11», на бирке имеется печатный текст «Ведущий эксперт Павловского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю Серебрякова Л.А.», а так же надпись пакет № 3, на обратной стороне бумажной бирки имеется надпись «Заключение № 107-Э в отношении Саломахина Л.А. по уг.делу № 195006» с подписью эксперта, в котором находятся : пакет с мелкими семенами черного цвета, стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б».
- Полимерный пакет синего цвета, горловина которого перевязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании №11», на бирке имеется печатный текст «Ведущий эксперт Павловского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю Серебрякова Л.А.», а так же надпись пакет № 2, на обратной стороне бумажной бирки имеется надпись «Заключение № 107-Э в отношении Саломахина Л.А. по уг.делу № 195006» с подписью эксперта, в котором находятся : два полимерных пакета с мелкими семенами черного цвета, стеклянный пузырек с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, полиэтиленовый пакетик с ватными тампонами с налетом на них вещества коричневого цвета. 
- Полимерный пакет синего цвета, горловина которого перевязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании №11», на бирке имеется печатный текст «Ведущий эксперт Павловского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю Серебрякова Л.А.», а так же надпись пакет № 1, на обратной стороне бумажной бирки имеется надпись «Заключение № 107-Э в отношении Саломахина Л.А. по уг.делу № 195006» с подписью эксперта, в котором находятся : два полимерных пакета, внутри которых находятся мелкие семена черного цвета, стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б», три пустых медицинских одноразовых шприца, емкостью 5 мл, две таблетки в заводской упаковке с надписью «Димедрол 50 мг», две вскрытые стеклянные ампулы. 
- Полимерный пакет синего цвета, горловина которого перевязана нитью, концы которой вклеены в сложенный вдвое лист из белой бумаги с оттиском круглой печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании №11», на бирке имеется печатный текст «Ведущий эксперт Павловского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю Серебрякова Л.А.», а так же рукописная надпись пакет № 7, на обратной стороне бумажной бирки имеется надпись «Заключение № 107-Э в отношении Саломахина Л.А. по уг.делу № 195006» с подписью эксперта, в котором находится эмалированная кастрюля белого цвета, внутри которой находятся мелкие семена черного цвета. \proofe
\expertb - Заключением эксперта № 321 от 27.10.2010 года, согласно которому : 
- представленные на исследование вещество в полимерных пакетах общей массой 874, грамма является смесью семян мака (PapaverL.) и частиц измельченных плодов (коробочек) растения мак. 
    Частицы измельченных плодов (коробочек) растения мак, находящиеся в общей массе семян растения мак, содержат в своем составе наркотически активные опийные алкалоиды морфин и кодеин и являются наркотическим средством - маковая солома. 
     Первоначальное количество наркотического средства - маковая солома с учетом первоначального исследования № 107-Э от 06.08.2010г составляло 23,3 грамма. 
     Вещество коричневого цвета на внутренней поверхности стеклянного пузырька и ватных тампонах является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. 
     Первоначальное количество наркотического средства - экстракт маковой соломы с учетом первоначального исследования № 107-Э от 06.08.2010г составляло 2,2 грамма вещества высушенного до постоянной массы. 
      Представленные на исследование вещество в эмалированной кастрюле общей массой 475, 0 грамма является смесью семян растения мак (PapaverL.) и частиц измельченных плодов (коробочек) растения мак. Представленные на исследование семена подвержены экстракции органическим растворителем.  \experte
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу по обвинению Саломахина Л.А. 
Действия подсудимого Саломахина Л.А. правильно квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ, так как он совершил незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Определяя вид и меру наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного. При этом, характер общественной опасности отражают следующие обстоятельства: данное преступление направлено против здоровья населения и установленного государством порядка оборота наркотических средств, оно совершено с прямым умыслом. Совершенное преступление относится к категории средней тяжести. При определении степени общественной опасности суд учитывает, что Саломахина Л.А совершил оконченное преступление, которое заключается в незаконных приобретении и хранении наркотических средств 
Суд учитывает данные о личности: Саломахина Л.А., не судим, женат, имеет постоянное место жительство, по месту жительства характеризуется посредственно, а так же учитывается, что он страдает не излечимым заболеванием туберкулезным спондилитом позвоночника.
Обстоятельств, смягчающих наказание судом не установлено. 
Обстоятельств, отягчающих наказание судом не установлено. 
В соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ суд учитывает влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Назначения наказания в виде лишения свободы, суд приходит к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания и поставляет считать назначенное наказание в виде лишения свободы условным в соответствии со ст. 73 УКРФ. \meditatione
        На основании изложенного, и руководствуясь статьями 307-309, 314-317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд
                                     ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Саломахина Леонида Алексеевича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему \prisontermb наказание в виде \term{1-0-0} одного года лишения свободы. \prisonterme
\condb В соответствии со статьей 73 УК РФ наказание в виде лишения свободы Саломахину Леониду Алексеевичу назначить условно с \term{1-0-0} испытательным сроком один год. \conde
Меру пресечения Саломахину Леониду Алексеевичу - подписку о невыезде и надлежащем поведении - оставить без изменения изменить до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: 
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, к концам которой приклеена бумажная бирка с оттиском печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 18», с подписью эксперта в котором находится : полиэтиленовый пакет со смесью семян мака и маковой соломы массой 263,0 г, (с учетом израсходованного при проведении экспертиз № 107-Э от 06.08.2010г, № 321 от 27.10.2010 г. -238 грамма), стеклянная бутылка с растворителем объемом 450 мл, с надписью на этикетке «Растворитель Марк Б» (с учетом израсходованного при проведении экспертиз № 107-Э от 06.08.2010г, № 321 от 27.10.2010 г. - 440 мл); 
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, к концам которой приклеена бумажная бирка с оттиском печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 18», с подписью эксперта в котором находятся : два полиэтиленовых пакета со смесью семян мака и маковой соломы массой 153,0 г и 93,0 г, (с учетом израсходованного при проведении экспертиз № 107-Э от 06.08.2010г, № 321 от 27.10.2010 г. - 128,0 г и 88,0 г), стеклянный пузырек и семь ватных тампонов, с налетом наркотического средства - экстракт маковой соломы,12 г. (с учетом израсходованного при проведении экспертиз № 107-Э от 06.08.2010г, № 321 от 27.10.2010 г. - 1,1 г);
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, к концам которой приклеена бумажная бирка с оттиском печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 18», с подписью эксперта в котором находятся : два полиэтиленовых пакета со смесью семян мака и маковой соломы, массой 171,0 г и 167,0 г., (с учетом израсходованного при проведении экспертиз № 107-Э от 06.08.2010г, № 321 от 27.10.2010 г. - 146,0 г и 142,0 г), бутылка с растворителем объемом 300,0 мл, (с учетом израсходованного при проведении экспертиз № 107-Э от 06.08.2010г, № 321 от 27.10.2010 г. - 290 мл) с надписью на этикетке «Растворитель Марка Б», три пустых медицинских шприца, емкостью 5 мл., две таблетки в заводской упаковке с надписью «Димедрол 50 мг.», две вскрытые стеклянные ампулы. 
- Полиэтиленовый пакет синего цвета, горловина которого обвязана нитью, к концам которой приклеена бумажная бирка с оттиском печати РУФСКН РФ по КК «Для заключений эксперта и справок об исследовании № 18», с подписью эксперта в котором находятся : эмалированная кастрюля белого цвета с семенами мака, подвергшимися экстракции органическим растворителем, массой 475,0 г., (с учетом израсходованного при проведении экспертиз № 107-Э от 06.08.2010г, № 321 от 27.10.2010 г. - 450 г); находящееся в камере хранения вещественных доказательств Тихорецкого МРО РУ ФСКН по КК.     - уничтожить.       
- Сопроводительный документ, согласно которому в ОД Тихорецкого МРО РУФСКН РФ по КК был направлен материал, выделенный из уголовного дела № 195006 содержащий сведения о новом преступлении, предусмотренном ч.1 ст.228 УК РФ в отношении Саломахина Л.А. 
- Рапорт КУСП Павловского МРО № 140 от 22.09.2010 года об обнаружении признаков преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ в действиях гр.Саломахина Л.А., на 1 листе.
- Копия постановления о возбуждении уголовного дела № 195006 от 11.06.2010 г и принятии его к производству, на 1 листе. 
- Копия постановления о возбуждении ходатайства перед руководителем следственного органа о продлении срока предварительного следствия от 05.08.2010 г на 1 листе; 
- Копия постановления о возбуждении ходатайства перед руководителем следственного органа о продлении срока предварительного следствия от 05.09.2010 г на 1 листе; 
-Постановление о возбуждении перед судом Кущевского района Краснодарского края ходатайства о производстве обыска (выемки) в жилище от 24.06.2010 года, на 2 листах ; 
- Постановление суда ст.Кущевской Краснодарского края о разрешении производства обыска (выемки) в жилище Саломахина Л.А., находящемся по адресу : Краснодарский край, Тихорецкий район, ст.Фастовецкая, ул.Западная, д.№ 22\2, на 1 листе; 
- Поручение о производстве отдельных следственных действий (оперативно-розыскных мероприятий) от 30.06.2010 года, по уг.делу № 195006, на 1 листе; 
- Протокол обыска от 02.08.2010 года, согласно которому, был произведен обыск в жилище Саломахина Л.А., 1968 г.р., по адресу: Краснодарский край, Тихорецкий район, ст.Фастовецкая, ул.Западная, д.№ 22\2, в ходе которого было обнаружено и изъято : 5 полиэтиленовых пакетов с семенами кондитерского мака с примесью частиц бежевого цвета растительного происхождения, а так же стеклянный пузырек с налетом вещества коричневого цвета на внутренних стенках, 7 ватных тампонов с налетом на них вещества коричневого цвета, на 7 листах; 
- Копия расписки гр.Саломахина Л.А., от 03.08.2010 года, согласно которой Саломахину Л.А. были возвращены документы : паспорт и военный билет на его имя, на 1 листе; 
- Копия протокола осмотра предметов (документов) от 03.08.2010 года, согласно которому были осмотрены предметы изъятые 02.08.2010 года в ходе обыска по месту жительства Саломахина Л.А., по адресу : ст.Фастовецкая, ул.Западная, д.№ 22\2, на 4 листах;
- Постановление о назначении химической судебной экспертизы, от 03.08.2010 года, по уголовному делу № 195006, на 1 листе; 
- Протокол ознакомления свидетеля Саломахина Л.А. с постановлением о назначении судебной экспертизы, от 03.08.2010 года, на 2 листах;
- Заключение эксперта № 107-Э от 06.08.2010 года, согласно которому, в представленных на экспертизу четырех полиэтиленовых пакетах находится наркотическое средство маковая солома, постоянной массой 23,3 гр., в смеси с семенами растения рода мак, а так же наркотическое средство экстракт маковой соломы, 2,2 гр, на 3 листах; 
- Фототаблицы к заключению эксперта № 107-Э от 06.08.2010 года, на 4 листах;        
- Протокол ознакомления свидетеля Саломахина Л.А.с заключением эксперта, от 08.09.2010 года, на 2 листах; 
- Постановление о признании и приобщении к уголовному делу № 195006 от 06.08.2010 года, согласно которого были признаны в качестве вещественных доказательств предметы, изъятые в ходе обыска 02.08.2010 года, в жилище Саломахина Л.А., по адресу: Тихорецкий район, ст. Фастовецкая, ул.Западная, д.№ 22\2, на 1 листе; 
- Копия квитанции № 012960, согласно которой вещественные доказательства по уголовному делу № 195006, 06.08.2010 года сданы на хранение в камеру хранения вещественных доказательств Павловского МРО РУФСКН РФ по КК, на 1 листе;
- Постановление о производстве освидетельствования, от 02.08.2010 года Саломахина Л.А., на 1 листе; 
- Поручение о производстве отдельных следственных действий (оперативно-розыскных, розыскных мероприятий) по уголовному делу № 195006, от 02.08.2010 года, на 1 листе; 
- Копия протокола № 2614 от 02.08.2010 года медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения, согласно которого у Саломахина Л.А. выявлен факт употребления наркотического морфиносодержащего вещества, на 1 листе; 
- Копия протокола №030792 об административном правонарушении от 02.08.2010 года, в отношении Саломахина Л.А., по ст.6.9.КоАП РФ на 1 листе; 
- Копия рапорта ст. оперуполномоченного по ОВД Павловского МРО Ивахненко И.Н от 02.08.2010 года, согласно которому начальнику Павловского МРО было доложено о том, что Саломахин Л.А., прошел медицинское освидетельствование, в результате чего установлен факт немедицинского употребления наркотического вещества морфийной группы «опий», на 1 листе;
- Копия протокола доставления от 02.08.2010 года, согласно которому гр.Саломахин Л.А., был доставлен в служебный кабинет Павловского МРО РУФСКН РФ по КК, расположенный по адресу : ст.Кущевская, ул.Красногвардейская, д.№1, на 1 листе; 
- Копия объяснения Саломахина Л.А., от 02.08.2010 года, на 1 листе; 
- Копия определения № 39\3-1424 о передаче материалов об административном правонарушении в отношении Саломахина Л.А., по подведомственности от 02.08.2010 года, на 1 листе; 
- Постановление по делу об административном правонарушении от 03.08.2010 года, согласно которого Саломахина Л.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.6.9.КоАП РФ, на 1 листе ; 
- Копия протокола осмотра предметов (документов) от 15.09.2010 года, согласно которого, были осмотрены пакеты с денежными купюрами и сотовым телефоном, изъятые в ходе обыска в жилище Саломахина Л.А., по адресу : Тихорецкий район, ст.Фастовецкая, ул.Западная, д.№ 22/2, 02.08.2010 года, на 5 листах; 
- Копия расписки Саломахина Л.А., от 09.10.2010 года, согласно которой ему были возвращены изъятые в ходе обыска его домовладения, 02.08.2010 года денежные средства и сотовый телефон, на 1 листе; 
- Копия протокола допроса свидетеля Саломахина Л.А. от 03.08.2010 года на 5 листах; 
- Копи протокола свидетеля Саломахина Л.А., от 08.09.2010 года на 3 листах; 
- Копия протокола допроса свидетеля Сиденко А.А., от 13.08.2010 года на 4 листах;
- Копия протокола свидетеля Завгороднего В.Н., от 13.08.2010 года на 4 листах;      
      находятся при материалах уголовного дела № 194751
.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. 
В случае подачи кассационной жалобы, представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
       Приговор отпечатан в совещательной комнате.
ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ -