Дело № 5-51/2014ПОСТАНОВЛЕНИЕ             \intb с.Газимурский Завод                         12 ноября 2014 годаСудья Газимуро-Заводского районного суда Забайкальского края Долгорова А.Г., с участием правонарушителя Зубрицкого Н.А., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Зубрицкого Н.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее к административной ответственности не привлекался, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb     12.11.2014 в Газимуро-Заводский районный суд поступили административные материалы в отношении Зубрицкого Н.А., совершившего административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст.20.1 КоАП РФ – мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющие обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка.     В протоколе № от 12 ноября 2014 года об административном правонарушении указано, что 11.11.2014 в <данные изъяты> часов в <адрес>, гр. Зубрицкий Н.А., оказал неповиновение законным требованиям сотрудников полиции, на неоднократные просьбы пройти в служебную автомашину, при этом выражался в их адрес грубой нецензурной бранью, налетал драться, т.е. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст. 20.1 КоАП РФ.  \fabe\proofb Из материалов дела усматривается составление протокола об административном задержании Зубрицкого Н.А. и доставление его в МО МВД РФ «Газимуро-Заводский» в целях пресечения административного правонарушения, о чем Зубрицкий не отрицал.Совершение Зубрицким Н.А. административного правонарушения в состоянии алкогольного опьянения подтверждается рапортом сотрудников полиции Б., П., данный факт Зубрицким не оспаривается. В судебном заседании Зубрицкий вину в совершенном административном правонарушении признал в полном объеме, в содеянном раскаялся, при этом пояснил, что ничего не помнит, был сильно пьян.  \proofe\meditationb Выслушав пояснения Зубрицкого, исследовав материалы административного дела, суд приходит к выводу о том, что своими умышленными действиями Зубрицкий Н.А., совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях – мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющие обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка. Обстоятельства, смягчающие административную ответственность гражданина Зубрицкого Н.А., суд признает, полное признание им своей вины в совершенном правонарушении, деятельное раскаяние в содеянном, совершение правонарушения впервые. Обстоятельством, отягчающим административную ответственность Зубрицкого Н.А. является совершение правонарушения в состоянии алкогольного опьянения.Учитывая характер совершенного Зубрицким административного правонарушения, объектом которого является общественный порядок, сопряженный не повиновением законным требованиям сотрудников полиции, его личность, <данные изъяты>, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также требования ст. 3.1 КоАП РФ, обеспечивающего цели административного наказания, положения ст.ст. 4.1 – 4.3 КоАП РФ, целесообразно и справедливо назначение максимального административного наказания, предусмотренной санкцией части второй статьей 20.1 КоАП РФ. \meditationeНа основании ч.2 ст.23.1, ст.29.9, ст.29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb Зубрицкого Н.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее к административной ответственности не привлекавшегося, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст. 20.1 КоАП РФ и \admarrestb подвергнуть административному наказанию в виде административного ареста сроком на \term{0-0-3} трое суток. \admarreste \conveЗачесть в срок отбытия административного ареста срок административного задержания в период с 11.11.2014 года с 21 час. 45 мин. по 12.11.2013 года до 15 час. 15 мин..Время административного ареста исчислять с момента фактического водворения в камеру административно-задержанных.    Постановление может быть обжаловано и опротестовано в десятидневный срок в Забайкальский краевой суд.\rese     Судья                                 Долгорова А.Г.Копию постановления получил: «____» ___________ 20___г._______________ (Зубрицкий Н.А.)