П О С Т А Н О В Л Е Н И Е по делу об административном правонарушении\intb 7 ноября 2014 года                                г. КарталыСудья Карталинского городского суда г. Карталы Челябинской области Юрьев Ф.Г.,при секретаре Шевченко Н.Ф., с участием: лица, привлекаемого к административной ответственности Звездиной В. В.,рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb  Звездиной В. В. \accusede , ..., ранее к административной ответственности не привлекавшейся, привлекаемой к административной ответственности по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inteустановил:\fabb Согласно протоколу об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ - ДД.ММ.ГГГГ., Звездина В.В., являясь организатором пикета в <адрес>, не согласовала место его проведения с администрацией Карталинского муниципального района, чем нарушил п.5 ст.5 ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № «О собраниях митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Действия Звездиной В.В. квалифицированы должностным лицом по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \fabe\jurb Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.Согласно ст.5 Федерального закона «О собраниях, митингах, шествиях, демонстрациях и пикетированиях» от 19.06.2004г. №54-ФЗ - организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.В соответствии с ч.1 ст.7 Федерального закона РФ от 19.06.2004г. №54-ФЗ - при проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.Согласно ч.5 ст.5 вышеуказанного Закона - организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Как следует из п.1 ст.2 Закона Челябинской области от 13.07.2006г. №40-ЗО «О некоторых вопросах правового регулирования проведения публичного мероприятия на территории Челябинской области» - уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования проводимого одним участником) подается его организатором или лицом, уполномоченным организатором выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, по форме, в порядке и сроки, установленные Федеральным законом "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" - в органы местного самоуправления городского или сельского поселения, городского округа - в случае проведения публичного мероприятия на территории соответствующего муниципального образования. \jure \fabb В судебном заседании Звездина В.В. показала, что вину в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ она не признает, так как не являлась организатором пикета, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в фойе администрации Карталинского муниципального района. Кто является организатором ей не известно. В августа 2013 года ее дом по адресу <адрес> пострадал от наводнения, после чего стал непригоден для проживания. Она на основании судебного решения признана пострадавшей от наводнения и ей положены соответствующие выплаты, которые она и другие жители данной улицы до настоящего времени не получили. Они неоднократно обращались в администрацию Карталинского городского поселения, Карталинского муниципального района для получения компенсационных выплат как пострадавшие от наводнения. В связи с чем, она, а также другие пострадавшие граждане совместно приняли решение провести пикет в администрации Карталинского муниципального района, о чем ДД.ММ.ГГГГ письменно уведомили Главу Карталинского городского поселения, Главу Карталинского муниципального района и правоохранительные органы – МО МВЛ России «Карталинский». Каких-либо запретов на проведение публичного мероприятия, либо не согласования места его проведения, либо приостановления публичного мероприятия, отказа его проведения они от вышеуказанных органов не получали. \fabe\meditationb Заслушав Звездину В.В., исследовав материалы дела, судья находит, что производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению за отсутствием состава административного правонарушения, по следующим основаниям.Ответственность по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ несет организатор публичного мероприятия. \meditatione \proofb Представленные в суд материалы не свидетельствуют о том, Звездина В.В. являлась организатором пикетирования, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в фойе администрации Карталинского муниципального района. Как установлено в пикете принимало участие 8 человек. Уведомление о проведении пикетирования было подано в орган местного самоуправления в установленный законом срок ДД.ММ.ГГГГ, что следует из заявления на имя Главы Карталинского городского поселения от ДД.ММ.ГГГГ года, в котором указано, что Чернобровкина А.В., Иванова Т.В., Звездина В.В., Войтях С.С., Комова М.А., Авдеева Е.В. с ДД.ММ.ГГГГ объявляют голодовку. \proofe \jurb Согласно ст.26.1 КоАП РФ – по делу об административном правонарушении подлежит выяснению в частности виновность лица в совершении административного правонарушения.При этом виновность предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственную причастность к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение. Порядок проведения публичных мероприятий урегулирован ФЗ от 19.06.204г. №54-ФЗ, пункты 1, 3 ч.4 ст.5, которого возлагают на организатора публичного мероприятия обязанности по подаче в орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст.7 данного Федерального Закона.Указанным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа местного самоуправления.В соответствии с п.1,2 ч.1 и с ч.3 ст.12 Федерального закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ – орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течении трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения – в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.Согласно правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда РФ от 2.04.2009г. №484-О-П, по смыслу положения ч.5 ст.5 ФЗ от 19.06.2004г. №54-ФЗ орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным.Кроме того, в Постановлении от 14.02.20013г. №4-П Конституционный суд РФ подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (ч.3 ст.12 ФЗ №54-ФЗ от 19.06.2004г.), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организаторе месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения. \jure\meditationb Как видно из ответов администрации Карталинского городского поселения от 8.10.2014г., администрации Карталинского муниципального района от 10.10.2014г., 13.10.2014г. фактически гражданам было запрещено проведение публичного мероприятия, что не согласуется с положениями статей 18, 31, 55 Конституции РФ, а также Федерального закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Кроме того, органы местного самоуправления Карталинского городского поселения и Карталинского муниципального района в вышеуказанной ситуации надлежащим образом не выполнили требования ст.12 Федерального закона от 19.06.2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».При таких обстоятельствах производство по делу об административно правонарушении в отношении Звездиной В.В. подлежит прекращению на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ. \meditatione    На основании изложенного и руководствуясь ст.24.5, 29.9, 29.10, 29.11 КоАП РФ, судья, постановил:\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении в отношении Звездиной В. В. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \stopkoap прекратить за отсутствием состава административного правонарушения. \conveНастоящее постановление может быть обжаловано в Челябинский областной суд через Карталинский суд в течении 10 суток со дня его вручения или получения копии постановления. \rese Судья Юрьев Ф.Г.