ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 30 октября 2014 года    Судья Октябрьского районного суда г.Пензы Бобылева Е.С.,рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.1. КоАП РФ, в отношении гражданина <адрес> \accusedb  Суркова В.Б. \accusede ФИО5, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, ..., по месту жительства зарегистрированного по <адрес> фактически проживающего по <адрес> ранее привлекавшегося к административной ответственности по ч.1 ст.20.1. КоАП РФ ДД.ММ.ГГГГ года, по ст.20.21. КоАП РФ ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, по ст.7.27. КоАП РФ ДД.ММ.ГГГГ, по ч.1 ст.20.25. КоАП РФ ДД.ММ.ГГГГ (дважды), ДД.ММ.ГГГГ (дважды) и ДД.ММ.ГГГГ (трижды), ознакомленного с положениями ст.51 Конституции РФ и ст.25.1. КоАП РФ,  \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ, в ...:... часов, в городе <адрес>, гр.Сурков В.Б., будучи в состоянии опьянения, выражался словами нецензурной брани в адрес гражданина ФИО3, на неоднократные замечания прекратить сквернословить не реагировал, продолжал выражаться, чем нарушал общественный порядок и проявлял явное неуважение к обществу.Своими действиями Сурков В.Б. совершил правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.1. КоАП РФ. Вину в совершении названного правонарушения Сурков В.Б. признал. \fabe \proofb Кроме признания вины в совершенном правонарушении самим Сурковым В.Б., его вина полностью подтверждается материалами дела, в том числе: протоколом об административном правонарушении, где изложены обстоятельства совершения правонарушения, собственноручно написанным Сурковым В.Б. в протоколе объяснением о согласии с вмененным ему правонарушением, рапортом сотрудника полиции, объяснениями ФИО3 и ФИО4. \proofe\meditationb При назначении наказания судья учитывает характер совершенного правонарушения, личность лица, привлекаемого к административной ответственности, который ранее многократно привлекался к административной ответственности, в том числе, за совершение однородного правонарушения, что отягчает его административную ответственность, и отсутствие смягчающего административную ответственность Суркова В.Б. обстоятельства.  \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ч.1 ст.20.1., ч.2 ст.23.1. КоАП РФ судьяПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb Суркова ФИО6 признать виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.1. КоАП РФ, и \admarrestb подвергнуть его административному наказанию в виде административного ареста на срок   \term{0-0-7} 7 суток, который исчислять с момента административного задержания – с ...:... час. ДД.ММ.ГГГГ. \admarreste \conveПостановление может быть обжаловано в Пензенский областной суд через Октябрьский районный суд города Пензы в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления лицом, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, и должностным лицом, составившим протокол об административном правонарушении.\rese         СУДЬЯ