ПОСТАНОВЛЕНИЕПО ДЕЛУ ОБ АДМИНИСТРАТИВНОМ ПРАВОНАРУШЕНИИ\intb 30 октября 2014 года г.НовочеркасскСудья Новочеркасского городского суда Калашникова Н.М., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении \accusedb Репникова А.В. \accusede, проживающего по адресу: <адрес>, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb В производство Новочеркасского городского суда поступило настоящее дело об административных правонарушениях по ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении Репникова А.В., проживающего по адресу: <адрес>.Из материалов дела следует, что <дата> в УУП ОП-1 МУ МВД России «Новочеркасское» лейтенантом полиции Г. в отношении ООО Репникова А.В. составлен протокол 61 № об административном правонарушении по ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.В судебном заседании Репников А.В. и его защитник – Бахтиев Т.Ш., действующий на основании доверенности, возражали против привлечения Репникова А.В. к административной ответственности, просили прекратить производство в связи с отсутствием события административного правонарушения.В судебном заседании УУП ОП-1 МУ МВД России «Новочеркасское» лейтенант полиции Г. пояснил суду, что им был составлен протокол об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении Репникова А.В., поскольку выявлен факт проведения пикета с нарушением согласованного места его проведения. \fabe\witnessb Свидетель №1 пояснила суда, что была назначена уполномоченным представителем Администрации г.Новочеркасска во время проведения пикета в роще «Красная весна» <дата>. Согласно постановлению Администрации пикет пикет должен был проводиться с <данные изъяты>. Однако участники пикета выстроились на парапете вдоль <адрес>. Им было сделано замечание, на которое они ответили отказом. \witnesseИсследовав материалы об административном правонарушении, выслушав объяснения Репникова А.В. и его защитника, допросив свидетелей прихожу к следующему.\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2. Кодекса РФ об административных правонарушениях, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, – влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц – от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц – от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В ст. 2 Федерального закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.Федеральный закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях устанавливает уведомительный порядок проведения публичного мероприятия, предусматривая необходимость согласования места и времени его проведения с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления.В соответствии с п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального закона, организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления. \jure\proofb Как установлено в судебном заседании Постановлением Администрации г.Новочеркасска № от <дата> согласовано проведение пикета <дата> с <данные изъяты>. Ответственность за проведение пикета возложена на Репникова А.В., зарегистрированного по адресу: <адрес>.Из материалов дела следует, что <дата> Репников А.В., являясь организатором вышеуказанного публичного мероприятия в форме пикета, допустил нарушение заявленного порядка проведения публичных мероприятий, выразившееся в нарушении места проведения пикета, а именно не на <данные изъяты>, а на парапете, расположенном на <адрес> в <адрес>.  \proofe\meditationb Таким образом, Репников А.В., являясь организатором публичного мероприятия, будучи обязанным в силу Закона № 54-ФЗ обеспечить установленный в уведомлении порядок проведения мероприятия, в том числе, соблюдение регламента по месту проведения мероприятия, этого не сделал, хотя имел такую возможность.Анализируя все собранные по делу доказательства, в том числе: протокол 61 № от <дата>; объяснения Репникова А.В., С., №1, Д. от <дата>; письмо начальника отдела информационной политики и организационной работы Администрации г.Новочеркасска от <дата> на имя и.о. начальника МУ МВД России «Новочеркасское» с приложениями, прихожу к выводу о том, что в действиях Репникова А.В. имеется состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. Доводы Репникова А.В. о том что пикет проходил в месте, согласованном Постановлением Администрации г.Новочеркасска № от <дата>, нарушений допущено не было, признаются судом необоснованными поскольку опровергаются материалами дела.Отягчающими вину обстоятельствами Репникова А.В. в соответствии со ст. 4.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях признаны: не установлены; смягчающими обстоятельствами, в соответствии со ст. 4.2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях признаны: не установлены.При назначении административного наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного и считает необходимым назначить наказание в виде административного штрафа в размере 10000 руб.\meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья,ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Репникова А.В., проживающего по адресу: <адрес> виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и \fineb подвергнуть наказанию в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10000 (десять тысяч) рублей. \finee \conveШтраф подлежит перечислению по следующим реквизитам: наименование получателя платежа: УФК по Ростовской области (Межмуниципальное управление Министерство внутренних дел Российской Федерации «Новочеркасское»), счет: 40101810400000010002; банк: ГРКЦ ГУ Банка России по Ростовской области; БИК: 046015001, ИНН 6150068224; КПП 615001001; ОКТМО: 60727000; КБК 188116900400 46000140 «Прочие поступления от денежных взысканий (штрафов), иных сумм в возмещение ущерба, зачисляемые в бюджеты городских округов».Постановление может быть обжаловано или опротестовано в Ростовский областной суд через Новочеркасский городской суд в течение 10-и суток. \rese Судья Н.М. Калашникова