Дело № 5-212/2014ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 22 октября 2014 года город СаратовСудья Фрунзенского районного суда города Саратова Рослова О.В., при секретаре судебного заседания Гасановой Т.Ф.,с участием лица, составившего протокол об административном правонарушении - инспектора ОИАЗ УМВД РФ по г. Саратову Маковцева И.А.,лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Марцева А.С.,защитника Бондаренко Н.Н.,рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее - КоАП РФ) в отношении \accusedb Марцева А.С. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ года в <адрес>, гражданина Российской Федерации, не работающего, зарегистрированного по адресу: ул. <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ года инспектором отдела по исполнению административного законодательства УМВД РФ по г. Саратову Маковцевым И.А. был составлен протокол об административном правонарушении в отношении Марцева А.С. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Согласно вышеуказанному протоколу об административном правонарушении, ДД.ММ.ГГГГ года в 15 часов 30 минут по адресу: <адрес> было установлено, что Марцев А.С. организовал и проводил публичное мероприятие - одиночное пикетирование в соответствии с регламентом публичного мероприятия на расстоянии 11,4 метров от граждан Дзюбан И. и Телюк И., проводивших публичное мероприятие – пикетирование у здания ТЮЗа им. Ю.П. Киселева по вышеуказанному адресу.Своими действиями Марцев А.С. нарушил требования ст.5 Закона Саратовской области от 19.12.2012 года № 205-ЗСО «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в Саратовской области».Указанные действия Марцева А.С. квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В судебном заседании лицо, составившее протокол об административном правонарушении - инспектор ОИАЗ УМВД РФ по г. Саратову Маковцев И.А. пояснил, что на основании представленного материала им был составлен вышеуказанный протокол в отношении Марцева А.С.Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Марцев А.С. вину в совершении правонарушения не признал, поскольку при составлении в отношении него протокола об административном правонарушении нарушено его право на ознакомление с показаниями свидетелей, также он не ознакомлен с видеозаписью, кроме того, Марков Н.С. и Пушной Н.С. сами нарушили закон при проведении публичного мероприятия. Защитник Марцева А.С. его доводы поддержал. \fabe Заслушав объяснения лица, составившее протокол об административном правонарушении Маковцева И.А., лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Марцева А.С., его защитника Бондаренко Н.Н., исследовав письменные материалы дела и видеозапись, судья приходит к следующему.\jurb В силу ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок организации и проведения публичного мероприятия определен в главе 2 (ст. ст. 4-17) Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - ФЗ № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года).Согласно ст. 2 ФЗ № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.В соответствии с п. 6 ст. 2 ФЗ № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.На основании ч. 1 ст. 5 ФЗ № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия (часть 5 статьи 5 ФЗ № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года).Согласно части 1 статьи 7 указанного закона, уведомление о проведении публичного мероприятия подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия.В силу п. 1.1 статьи 7 ФЗ № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года уведомление о пикетировании, осуществляемом одним участником, не требуется. Минимальное допустимое расстояние между лицами, осуществляющими указанное пикетирование, определяется законом субъекта Российской Федерации. Указанное минимальное расстояние не может быть более пятидесяти метров. Совокупность актов пикетирования, осуществляемого одним участником, объединенных единым замыслом и общей организацией, может быть признана решением суда по конкретному гражданскому, административному или уголовному делу одним публичным мероприятием.Как установлено ст. 5 Закона Саратовской области от 19 декабря 2012 г. № 205-ЗCO «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в Саратовской области» минимальное допустимое расстояние между лицами, осуществляющими одиночное пикетирование, составляет 50 метров. \jure\proofb Из протокола об административном правонарушении следует, что Марцеву А.С. вменяется несоблюдение положений ст. 5 Закона Саратовской области от 19 декабря 2012 г. № 205-ЗCO «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в Саратовской области» при проведении публичного мероприятия - пикетирования, проводившегося им ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут у дома <адрес>.Названная норма устанавливает обязанность лиц, осуществляющих одиночное пикетирование соблюдать минимальное допустимое расстояние между собой, которое составляет 50 метров.Факт проведения Марцевым А.С. в указанное время и место публичного мероприятия в форме одиночного пикетирования, в нарушение установленного Законом Саратовской области от 19 декабря 2012 г. № 205-ЗCO «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в Саратовской области» минимально допустимого расстояния между лицами, осуществляющими одиночное пикетирование, подтверждается совокупностью следующих доказательств:- протоколом об административном правонарушении серии № от ДД.ММ.ГГГГ года (л.д. 1); - рапортом начальника ОИАЗ УМВД РФ по г. Саратову С.А. Никитина (л.д. 2);- рапортами сотрудников полиции Сайфулина М.Ю. и Чижова В.А. от ДД.ММ.ГГГГ года (л.д. 5-6);- схемой места совершения административного правонарушения от ДД.ММ.ГГГГ года (л.д. 8);- протоколом опроса свидетеля Грищенко П.В. по делу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ года (л.д. 9-10);- протоколом опроса свидетеля Пушнова Н.С. по делу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ года (л.д. 11-12);- протоколом опроса свидетеля Маркова Н.С. по делу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ года (л.д. 14-15);- уведомлением Дзюбан И. и Телюк И. в адрес главы администрации муниципального образования «Город Саратов» о проведении публичных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ года (л.д. 17);- письмом заместителя главы администрации муниципального образования «Город Саратов» по общественным и межнациональным отношениям Е.А. Чекулаева от ДД.ММ.ГГГГ года исх. № № в ответ на уведомление Дзюбан И. и Телюк И. (л.д. 18-19);- регламентом проведения публичного мероприятия, утвержденного Дзюбан И. и Телюк И. (л.д. 20-21);- регламентом публичного мероприятия в виде одиночного пикетирования, проводимого организатором Марцевым А.С. ДД.ММ.ГГГГ года с 15 часов 10 минут до 15 часов 50 минут у лицевой стороны Саратовского театра юного зрителя им. Ю.П. Киселева, подписанного Марцевым А.С. ДД.ММ.ГГГГ года (л.д.7);- протоколом изъятия вещей документов от ДД.ММ.ГГГГ года и видеозаписью содержащейся на CD-R диске «Verbatim», просмотренной в судебном заседании.Указанные доказательства суд считает достоверными, допустимыми, относящимися к данному делу, не дающими оснований сомневаться в их объективности и достоверности, в связи с чем, суд принимает их за основу данного постановления, как доказательства виновности Марцева А.С. в совершении указанного административного правонарушения. \proofe\jurb  Согласно правовой позиции, выраженной в Постановлении Конституционного Суда РФ от 14 февраля 2013 г. № 4-П «По делу о проверке конституционности Федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина Э.В. Савенко», поскольку такая форма публичного мероприятия, как одиночное пикетирование, может использоваться гражданами практически без ограничений, федеральный законодатель в целях предотвращения организации под видом пикетирования, осуществляемого одним участником, коллективных публичных акций обязал лиц, осуществляющих одиночное пикетирование, соблюдать установленное законом субъекта Российской Федерации минимальное допустимое (но не более пятидесяти метров) расстояние, с тем чтобы предупредить уклонение организатора такого публичного мероприятия, как пикетирование группой лиц, от процедуры уведомления о его проведении, что, в свою очередь, препятствовало бы органам исполнительной власти и органам местного самоуправления своевременно принять адекватные меры по обеспечению надлежащего порядка реализации соответствующей гражданской инициативы, а также по поддержанию общественной безопасности и охране прав и законных интересов участников публичного мероприятия и иных лиц. \jure\meditationb Из материалов дела следует, что ДД.ММ.ГГГГ года организаторы публичного мероприятия в форме двух одиночных пикетирований Дзюбан И.Л., Телюк И.Д. подали в администрацию муниципального образования «Город Саратов» уведомление о проведении ДД.ММ.ГГГГ года с 07.00 часов до 22.00 часов на пересечении <адрес> одиночного пикета, с участием уполномоченного Пушнова Н.С. и ДД.ММ.ГГГГ года с 07.00 часов до 22.00 часов на ул. Чапаева напротив входа в Театр юного зрителя одиночного пикета, с участием уполномоченного Маркова Н.С., с целью пропаганды здорового образа жизни (л.д. 17).ДД.ММ.ГГГГ года заместителем главы администрации муниципального образования «Город Саратов» по общественным и межнациональным отношениям Е.А. Чекулаевым в адрес Дзюбан И. и Телюк И. было направлено письмо за исх. № №, согласно которому уведомление Дзюбан И.Л., Телюк И.Д. о проведении одиночного пикетирования ДД.ММ.ГГГГ года с 07.00 часов до 22.00 часов по адресу: пересечение ул. Чапаева и ул. Киселева (со стороны Главпочтамта) было принято к сведению, кроме того, содержало разъяснения положений п. 4.5 ст. 5, ст. 10 ФЗ от 19.06.2004 « 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», ст. 16 ФЗ от 25.07.2002 года № 114-ФЗ «О противодействии экстремистской деятельности», а также требования о норме предельной заполняемости территории при проведении публичного мероприятия, установленной в соответствии с положениями постановления мэра г. Саратова от 14.11.2005 года № 347А (л.д. 18-19).Поскольку согласно исследованным доказательствам, примерно в 15 часов 30 минут Марцев А.С., находясь по адресу: <адрес>, на расстоянии 11,4 метра от места пикетирования Маркова Н.С., использовал средства наглядной агитации - чистый лист бумаги и наклейку с надписью «Цензура», суд приходит к выводу о том, что он осуществлял публичное мероприятие в форме одиночного пикетирования.О том, что Марцев А.С. проводил публичное мероприятие – одиночный пикет, указано им собственноручно в своих объяснениях, содержащихся в протоколе об административном правонарушении, а также усматривается из просмотренной в судебном заседании видеозаписи, где им лично сообщается о проведении публичного мероприятия, а также содержится в тексте регламента публичного мероприятия в виде одиночного пикетирования, проводимого организатором Марцевым А.С. и им же подписанным. При этом одиночное пикетирование Марцевым А.С. осуществлялось на расстоянии 11,4 м. от другого публичного мероприятия в форме одиночного пикетирования, проводившего Марковым Н.С. у здании ТЮЗа им. Ю.П. Киселева, расположенного по адресу: <адрес>.Наличие расстояния между Марцевым А.С. и другим участником одиночного пикетирования Марковым Н.С. менее 50 метров подтверждается имеющейся в материалах дела схемой места совершения административного правонарушения от ДД.ММ.ГГГГ года, а также протоколами опроса свидетелей Грищенко П.В., Пушнова Н.С., Маркова Н.С. Оснований не доверять показаниям свидетелей не имеется, поскольку они последовательны, логичны, не содержат противоречий, согласуются с иными доказательствами по делу, в том числе с просмотренной в судебном заседании видеозаписью. Каких-либо доказательств отсутствия вины Марцева А.С. в совершении данного административного правонарушения, у суда не имеется.Учитывая изложенные обстоятельства, суд квалифицирует действия Марцева А.С. по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования.При назначении наказания Марцеву А.С. суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, данные о его личности, обстоятельства по делу, а также отсутствие обстоятельств, отягчающих и смягчающих административную ответственность.С учетом обстоятельств по делу, установленных в судебном заседании, и исходя из санкции ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, суд считает возможным назначить Марцеву А.С. наказание в виде административного штрафа.\meditatione На основании изложенного, руководствуясь ч. 1 ст. 20.2, 29.9 - 29.10 КоАП РФ, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb  Марцева А.С., родившегося ДД.ММ.ГГГГ года в <адрес>, гражданина Российской Федерации, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить административное наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей, \finee \conve который в течение 60 дней после вступления постановления в законную силу внести на следующие реквизиты: УФЛ МФ по Саратовской области (ГУ МВД России по Саратовской области; код подразделения 099-003), КПП 645201001, ИНН 6455014992, ОПЗ УМВД России по г. Саратову, Код ОКТМО 63701000, номер счета получателя платежа 40101810300000010010 в ГРКЦ ГУ ЦБ Банка РФ по Саратовской области, БИК 046311001, КБК 18811690040046000140, наименование платежа - административный штраф.Постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд в течение десяти суток со дня вручения или получения его копии.\rese Судья                                          О.В. Рослова