Дело № 5-738/2014П О С Т А Н О В Л Е Н И Ео назначении административного наказания\intb город Иваново               резолютивная часть оглашена 22 сентября 2014 годамотивированное постановление изготовлено 23 сентября 2014 года         Судья Октябрьского районного суда города Иваново (расположенного по адресу: город Иваново, улица 9-го Января, дом 13) - Петухов Д.С.,при секретарях – Кононенко В.А.,                                            Китаевой Г.Т.,с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, -     \accusedb Кленова В.В. \accusede ,его защитника - Саломатина Д.Э.,рассмотрев в судебном заседании материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Кленова В.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина Российской Федерации, имеющего среднее специальное образование, проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, \inte У С Т А Н О В И Л :\fabb Кленов В.В. совершил административное правонарушение, выразившееся в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга при следующих обстоятельствах:ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 45 минут у дома № по проспекту <данные изъяты>, являясь руководителем фракции <данные изъяты>, в ходе проведения митинга организовал шествие граждан от пл. <данные изъяты> к пл. <данные изъяты>, чем нарушил порядок проведения указанного мероприятия, установленный Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетировании». В судебном заседании Кленов В.В. пояснил, что с протоколом об административном правонарушении не согласен, указанного правонарушения не совершал. Пояснил, что когда закончился митинг согласно плану работы предусматривалось возложение цветов к памятнику на пл. <данные изъяты>. Поскольку все вместиться в автобусы не могли, пожилых людей проводили в автобусы, а остальных попросили сесть в общественный транспорт или проследовать пешком. Он шел с флагом с символикой <данные изъяты>, который лежал у него на плече. Люди в количестве 15-20 человек пошли за ним пешком, к нему подошел гражданин, сказал, что сотрудники полиции забирают флаг. Сотрудники полиции вели себя агрессивно. Часть граждан пошли по пр. <данные изъяты> другие через <данные изъяты> к пл. <данные изъяты>. Шествия и организации шествия не было. Защитник Саломатин Д.Э. полагал, что в действиях Кленова В.В. отсутствует состав вменяемого административного правонарушения. В протоколе отсутствует сведения каким образом Кленов В.В. организовал публичное мероприятие – шествие, равно как и сведения к каким проблемам он привлекал внимание. Административная ответственность за организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о его проведении образует состав административного правонарушения по ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ. Лица в количестве 15-20 человек, проследовавшие от пл. <данные изъяты> до пл. <данные изъяты> общественного порядка не нарушали, движению транспорта не мешали, плакаты и транспаранты, использованные на митинге, были свернуты, наличие у данных граждан флагов с символикой <данные изъяты> не позволяет квалифицировать их движение как шествие. В случае установления виновности Кленова В.В. полагал возможным применить ст. 2.9 КоАП РФ. \fabe Оценив представленные материалы дела об административном правонарушении, выслушав лица, привлекаемого к административной ответственности, и защитника суд приходит к следующим выводам.\jurb Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч.2-4 ст. 20.2 КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В соответствии со ст. 2 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам; митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.Частью 4 ст.5 и ст.7 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» установлен уведомительный порядок проведения публичного мероприятия, предусматривающий необходимость согласования места и времени его проведения с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления. \jure \proofb Согласно протоколу об административном правонарушении ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 45 минут Кленов В.В. без согласования с администрацией г. Иваново места и времени публичного мероприятия организовал шествие, чем нарушил установленный порядок организации указанного мероприятия, установленный Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетировании». Несмотря на непризнание Кленовым В.В. вины, факт совершения им правонарушения подтверждается совокупностью следующих доказательств:- объяснением Кленова В.В. от 25 августа 2014 года, в соответствии с которым ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов он находился по адресу: <адрес>, где происходил санкционированный митинг «Всероссийская акция протеста», в котором участвовало около 200 человек. Митинг продолжался около часа, по его окончанию он (Кленов) сказал, что нужно в те автобусы, которые приехали из района, посадить более пожилых людей, а тем, кто может пройти пешком три остановки, - пойти пешком на площадь <данные изъяты> для возложения цветов. Во время передвижения с пл. <данные изъяты> до пл. <данные изъяты> они шли молча, ничего не выкрикивали; флаги, которые он (Кленов) принес с собой на митинг, он не сворачивал, нес к своему автомобилю, положив на плечо, некоторые участники митинга флаги убрали. Сотрудники полиции выкрикивали, что данное шествие незаконно. Видя непрофессиональные действия сотрудников полиции, он (Кленов) был вынужден оставить свой автомобиль у <данные изъяты> и дальше идти пешком. После возложения цветов на пл. <данные изъяты> все участники разошлись (л.д. 3);- рапортом оперативного дежурного ОП №2 УМВД России по г. Иваново Д.. от 23 августа 2014 года, согласно которому поступило сообщение от заместителя начальника ОП №2 УМВД России по г. Иваново А. о том, что в 11 часов 45 минут на пр. <данные изъяты> имело место несанкционированное шествие <данные изъяты> (л.д. 4);- рапортом полицейского роты №5 ОБ ППС УМВД России по г. Иваново П. от 23 августа 2014 года согласно которому, 23 августа 2014 года с 10.00 часов он совместно с сотрудниками полиции Е. и О. нес службу по охране общественного порядка на пл. <данные изъяты>, где проходил санкционированный митинг <данные изъяты>, во время его проведения нарушений общественного порядка выявлено не было. По окончании митинга от организаторов поступило предложение организовать шествие на пл. <данные изъяты> для возложения цветов к памятнику. Часть граждан начала движение по тротуару пр. <данные изъяты> к пл. <данные изъяты>, при этом некоторые из них размахивали флагами красного цвета с изображением символики <данные изъяты>. Во время шествия транспарантов, лозунгов и выкриков не было, нарушений правил дорожного движения не было. На замечания сотрудников полиции и просьбы свернуть флаги участники шествия не реагировали, гражданам, организовавшим шествие, было неоднократно разъяснено, что оно незаконно. По прибытии на пл. <данные изъяты> около 12 часов 30 минут граждане самостоятельно разошлись, свернув флаги. В шествии участвовало около 20 человек (л.д. 6);- объяснением П. от 23 августа 2014 года, содержащим сведения, аналогичные изложенным в рапорте от 23 августа 2014 года (л.д. 8);- объяснением К. от 23 августа 2014 года, согласно которому он является участковым уполномоченным ОП №2 УМВД России по г. Иваново, ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 00 минут на пл. <данные изъяты> состоялся санкционированный митинг <данные изъяты>. В 11 часов 40 минут <данные изъяты> Кленов В.В. призвал участвовавших в митинге проследовать на пл. <данные изъяты> для возложения цветов к памятнику, после чего группа людей в количестве примерно 20 человек во главе с Кленовым В.В. проследовала с пл. <данные изъяты> в сторону пл. <данные изъяты>, при этом у некоторых из них в руках были флаги красного цвета с надписью «<данные изъяты>» и символикой. Транспарантов у граждан не было, лозунги они не выкрикивали. После того, как граждане пришли на пл. <данные изъяты>, они свернули флаги и разошлись, Кленов В.В. от дачи объяснений отказался (л.д. 6);- объяснением А. от 23 августа 2014 года (л.д. 7), в котором изложены сведения, в целом аналогичные содержащимся в объяснениях К. При этом А. указано, что Кленов В.В. призвал сторонников партии <данные изъяты> идти к пл. <данные изъяты> с развернутыми флагами, им Кленову В.В. делалось замечание о нарушении ст. 20.2 КоАП РФ, Кленов на замечание не реагировал, возглавил шествие;- объяснением С. от 23 августа 2014 года, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов она находилась возле д№ по пр. <данные изъяты>, увидела, что по направлению от <данные изъяты> в сторону пл. <данные изъяты> по тротуару следует группа граждан в количестве примерно 20 человек, данные граждане несли флаги красного цвета <данные изъяты>», при этом они размахивали данными флагами, никаких лозунгов при этом не выкрикивали (л.д. 9);- объяснением М. от 23 августа 2014 года, который дал объяснения, аналогичные объяснениям А., К., П.. При этом М. указал, что он осуществлял видеофиксацию проведения митинга, после окончания митинга Кленов В.В. призвал собравшихся граждан проследовать к памятному камню на пл. <данные изъяты>, указав, что желающие могут идти с флагами, при этом Кленов В.В. встал впереди колонны с флагом <данные изъяты> (л.д. 10). \proofe \meditationb Из представленных материалов следует, что в ходе митинга, о проведении которого была уведомлена администрация г. Иваново в установленном законом порядке, Кленовым В.В. было организовано прохождение граждан от пл. <данные изъяты> к пл. <данные изъяты>, при этом в ходе указанного мероприятия использовались флаги с символикой <данные изъяты>, что подтверждается также просмотренной в ходе судебного заседания видеозаписью. Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях, пикетировании» митингом является массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера, прохождение граждан в ходе данного публичного мероприятия по какому-либо определенному маршруту не предусмотрено. Исследованные в судебном заседании доказательства дают основание полагать, что организованное Кленовым прохождение граждан от пл. <данные изъяты> к пл. <данные изъяты> является публичным мероприятием и в соответствии с ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» должно расцениваться как шествие. В соответствии с уведомлением о проведении публичного мероприятия от 08 августа 2014 года, митинг проводился с целью свободного выражения и формирования мнений по качеству жизни жителей Ивановской области, затем перешел в шествие, довод о том, что прохождение граждан к пл. <данные изъяты> осуществлялось с целью возложения цветов к памятнику, не исключает того, что указанное мероприятие осуществлялось, в том числе в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам. Согласно ст. 5 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.Из представленных материалов дела следует, что организатором митинга на пл. <данные изъяты> являлось Ивановское областное отделение <данные изъяты>. Кленов В.В. является <данные изъяты>, т.е. лицом, наделенным распорядительными полномочиями, что позволяет сделать вывод о том, что он являлся одним из организаторов публичного мероприятия. Согласно п.3 ч.4 ст. 5 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.С учетом изложенного суд считает возможным уточнить действия Кленова В.В., указанные в протоколе об административном правонарушении, поскольку указанное не ухудшает положение лица, в отношении которого ведется производство по делу и не влечет назначение более строгого наказания.На основании изложенного, суд приходит к выводу о том, что вина Кленова В.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ доказана.Сведений о том, что Кленов В.В. ранее привлекался за совершение однородного административного правонарушения суду не представлено.Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, не установлено.При определении размера штрафа суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, посягающего на общественный порядок и общественную безопасность, размер дохода лица, привлекаемого к административной ответственности. Учитывая указанные обстоятельства, суд считает возможным назначить штраф в пределах санкции ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.Совершенное правонарушение посягает на общественный порядок, с учетом обстоятельств совершенного правонарушения, игнорирование Кленовым В.В. неоднократных законных требований сотрудников полиции прекратить организованное им шествие, суд считает, что основания для применения ст. 2.9 КоАП РФ и признания деяния малозначительным отсутствуют.  \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судьяП О С Т А Н О В И Л :\resb \convb Кленова В.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере \fn{15000} 15000 (пятнадцати тысяч) рублей. \finee \conve Реквизиты для уплаты штрафа:УФК России по Ивановской области (Управление МВД России по Ивановской области), ИНН 3729017713, КПП 370201001, ОКТМО 24701000, БИК 042406001, р/счет 40101810700000010001, КБК 18811690040046000140.Разъяснить, что согласно ст.32.2 ч.1 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу, и предупредить об ответственности по ст.20.25 ч.1 КоАП РФ. Неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный КоАП РФ, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест до 15 суток либо обязательные работы на срок до пятидесяти часов. Постановление может быть обжаловано в Ивановский областной суд через Октябрьский районный суд города Иваново в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese Судья Д.С. Петухов