Дело №5-429/14ПОСТАНОВЛЕНИЕ по делу об административном правонарушении\intb    27 августа 2014 г.                                                                              г. Новосибирск, ул. Железнодорожная, 4/1Судья Железнодорожного районного суда г. Новосибирска Шишкина И.Ю., с участием привлекаемого лица Баранова А.В., пом.прокурора Савицкого В.Н., рассмотрев в судебном заседании административное дело, возбужденное по признакам правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч. 1 КоАП РФ,в отношении \accusedb  БАРАНОВА А. В. \accusede , **** года рождения, уроженца ***, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по адресу: ***, ранее не привлекавшегося к административной ответственности, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb **** Баранов А.В., являясь организатором публичного мероприятия в форме шествия и митинга по уведомлению, поданному им **** в мэрию *** для согласования места и времени проведения публичного мероприятия, имея ответ мэрии *** от **** об отказе в согласовании проведения публичного мероприятия, находясь ** по адресу ***, проводил предварительную агитацию среди граждан В. и З., сообщив им информацию о месте, времени и целях проведения не согласованного с мэрией *** публичного мероприятия, призывал указанных граждан принять в нем участие, нарушив тем самым установленный порядок организации публичного мероприятия.**** в отношении Баранова А.В. был составлен административный протокол *** по факту совершения им административного правонарушения, предусмотренного ст.ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ.В судебном заседании Баранов А.В. вину не признал, пояснил, что **** мэрия *** запретила ему проведение шествия и митинга «За незыблемость конституционного строя, соблюдение государством принципа федерализма, закрепленного в ст.1 и ст. 5 Конституции РФ» и объявила предупреждение о недопустимости предварительной агитации среди граждан и призывов принять участие в готовящемся мероприятии до согласования его проведения с органом местного самоуправления. Утверждает, что агитацией не занимался, о планах по проведению мероприятия общался со своими товарищами ** **** \fabe Изучив материалы дела, выслушав Баранова А.В., заключение прокурора, суд пришел к выводу, что вина Баранова А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, нашла свое подтверждение.\witnessb Так, допрошенный в качестве свидетеля З. показал, что работает *** и там же обучается. Примерно **** в вечернее время он находился ** расположенном недалеко от ** вместе со своим знакомым В.. В это время в кафе находились и другие посетители. К ним подошел ранее незнакомый Баранов, который сказал, что видел его в **, а затем стал приглашать их с В. принять участие в митинге, как он понял, за отсоединение Сибири, говорил, что Сибирь кормит европейскую часть России и поэтому в Сибири живут плохо. Со слов Баранова он понял, что разрешения на проведение данного мероприятия у него нет.Свидетель В. показал, что действительно вместе со своим знакомым З., как ему кажется, ****, в вечернее время находился ** где к ним подошел ранее незнакомый Баранов, который сообщил о своем намерении, не смотря на запрет, провести митинг ****, приглашал их принять участие и привести с собой еще кого-нибудь. Впоследствии уточнил, что это было ****, поскольку **** он отсыпался после работы. Допрошенный в судебном заседании УУП отдела полиции ** Л., показал, что он составлял административный протокол в отношении Баранова по факту нарушения установленного порядка организации митинга и шествия. Поводом послужили заявления двух граждан о том, что **» **** или **** Баранов агитировал их принять участие в митинге ****, несмотря на то, что проведение данного митинга ему было запрещено. **** заявления этих граждан были зарегистрированы. По данному факту он отобрал объяснения у Баранова, который не отрицал, что находился в указанное время ** со своими друзьями, с которыми мог и обсудить ситуацию с организацией митинга, но никакой агитации среди посторонних лиц не проводил и заявителей не знает. При этом, Баранов не говорил с кем он находился в этом кафе, о взятии объяснений от данных лиц не просил. В своем объяснении Баранов А.В. так же указал, что разместил информацию в интернете в группе «Марш за незыблемость Конституционного строя» о том, что, несмотря на запрет, они намерены проводить мероприятие. Свидетель Р. показал, что видел информацию в сети Интернет о приглашении на митинг **** Разрешен был митинг или нет ему неизвестно. Когда читал информацию, до дня, когда намечался митинг, еще оставалось время. Данная информация доступна широкому кругу пользователей. \witnesse \proofb Так же вина Баранова А.В. в совершении административного правонарушения доказывается:- уведомлениями Баранова А.В. от **** и **** в мэрию *** о проведении митинга ****, в которых он указан, как организатор мероприятия;-ответами мэрии *** об отказе в согласовании, и о запрете проведения митинга от **** и ****;- предупреждением, объявленным отделом полиции ** Баранову А.В. о недопустимости нарушения требований законодательства РФ при проведении публичного мероприятия, в котором Баранов А.В. собственноручно указал, что проводить мероприятие все равно будет, так как считает отказ неаргументированным и незаконным. -рапортом сотрудника полиции Л., выявившего правонарушение, совершенное Барановым А.В., а также другими материалами. \proofe \jurb  В соответствии со ст. 10 ч.1 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия и иные граждане имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте, времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии только с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и времени проведения публичного мероприятия. \jure \fabb **** Баранов А.В., являющийся организатором публичного мероприятия, получил ответ мэрии *** от **** об отказе в согласовании проведения публичного мероприятия, был предупрежден о недопустимости предварительной агитации среди граждан и призывов принять участие в готовящемся мероприятии до согласования его проведения с органом местного самоуправления, однако, в нарушение федерального закона, находясь **** ** по адресу ***, проводил предварительную агитацию среди граждан В. и З., сообщив им информацию о месте, времени и целях проведения не согласованного с мэрией *** публичного мероприятия, призывал их принять в нем участие. \fabe \meditationb  Оснований сомневаться в достоверности представленных доказательств не имеется. Свидетели З. В. и Р. показали, что лично с Барановым не знакомы и оснований для оговора его в совершении административного правонарушения не имеют. То, что В. и З. первоначально указали, что данные события имели место ** примерно ****, не свидетельствует о невиновности Баранова А.В., поскольку указанные лица заявление подали в правоохранительные органы ****, в судебном заседании показали, что точной даты, когда Баранов А.В. агитировал их принять участие в запрещенном публичном мероприятии, они назвать не могут, но несколько дней до этого мероприятия еще оставалось, к тому же, сам Баранов А.В. показал, что в кафе ** он был последний раз именно **** В последствие В. уточнил, что находился вместе со З. в кафе ** именно **** Кроме того, в судебном заседании Баранов А.В. заявил, что несмотря на отказ Мэрии, он и его единомышленники все равно собирались провести сход в этот же день, в это же время и в этом же месте. Об этом он собственноручно так же указал в предупреждении его о недопустимости нарушения требований законодательства РФ при проведении публичного мероприятия. Действия Баранова А.В. суд квалифицирует по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ – как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.Порядок оформления административного протокола соблюден.Позиция Баранова А.В., отрицающего совершение правонарушения, является защитной. В его защиту по ходатайству Баранова А.В. были допрошены свидетели Рус. и Кар.Так, свидетель Рус. показал, что давно знаком с Барановым А.В. и разделяет его политические взгляды. **** должен был состояться марш «За Федерализацию сибирского региона», ему известно, что проведение данного марша было запрещено. Подтверждает, что информация о данном мероприятии была в Интернете, а так же в газете, название которой он уже не помнит. После того, как митинг запретили, о6be2ни все равно планировали просто собраться и посмотреть, что там будет, и кто придет. В **» он бывал часто, последний раз он был там за несколько дней до планируемого митинга в **** г. в компании из 5-6 человек, среди которых был и Баранов А.В. Они просто общались друг с другом, обсуждали отказ мэрии в проведении митинга, с посторонними не разговаривали и он не видел, чтобы Баранов А.В. кого-либо агитировал.Показания данного свидетеля не являются доказательством невиновности Баранова А.В., поскольку в процессе составления административного протокола и дачи объяснений Баранов А.В. не называл лиц, с которыми находился в **» именно ****, об этом свидетеле не говорил, к тому же, свидетель Рус. показал, что они часто собираются в данном кафе и что он был там в момент совершения административного правонарушения Барановым А.В. **** утверждать не может. Свидетель Кар. показал в судебном заседании, что **** он в компании, среди которых был и Баранов А.В., находился в вечернее время в ** но никакой агитации Баранов А.В. там не вел. Пояснил, что является участником движения «Национал большевистская платформа», что он являлся одним из инициаторов проведения шествия ****, однако, Мэрия *** в проведении данного мероприятия отказала. Несмотря на отказ Мэрии, они все равно планировали провести сход в том же месте. Показания данного свидетеля являются способом помочь Баранову А.В. избежать ответственность за совершение административного правонарушения, поскольку действительно Кар. значится в уведомлениях, как один из инициаторов проведения публичного мероприятия **** Кроме того, свидетели Рус. и Кар. являются активными участниками движения «Национал большевистская платформа»,фактическим руководителем которого является Баранов А.В., о чем последний указал в своем объяснении по факту административного правонарушения.При определении размера наказания, суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, данные о личности Баранова А.В., который впервые привлекается к административной ответственности.  \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 4.1, 29.9 ч.1 п.1, 29.10 КоАП РФ, суд,ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать БАРАНОВА А. В., **** года рождения виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ и \fineb подвергнуть его административному наказанию в виде штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve Разъяснить, что в соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен им не позднее шестидесяти дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу (получатель: Управление федерального Казначейства по НСО (УФ и НП Мэрии г. Новосибирска), ИНН/КПП 5411100120/540601001; БИК 045004001, счет: 40101810900000010001 в ГРКЦ ГУ Банка России по НСО, г. Новосибирск, КБК: 93011690040040000140, ОКАТО: 50401000000, адрес взыскателя: г. Новосибирск, ул. Кирова, 3/1)Копию документа, свидетельствующего об уплате штрафа, необходимо представить в суд.При отсутствии документа об уплате штрафа в установленный срок соответствующие материалы будут направлены судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в принудительном порядке. Кроме того, лицо, не уплатившее административный штраф, подлежит привлечению к административной ответственности в соответствии с ч. 2 ст. 20.25 КоАП РФ, предусматривающей административное наказание в виде административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток.Постановление может быть обжаловано в Новосибирский областной суд в течение 10 суток со дня его провозглашения (вручения), путем подачи апелляционной жалобы.\rese Судья     /подпись/                        И.Ю. ШишкинаКОПИЯ ВЕРНА: Судья:                 Секретарь:Подлинник постановления находится в административном деле ** Железнодорожного районного суда ***