ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении \intb п. Игра, ул. Советская, 39 27 августа 2014 годаСудья Игринского районного суда Удмуртской Республики Шишкин А.В.,при секретаре Вороновой Е.Ю.,с участием законного представителя юридического лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении - председателя правления ИРОО «Правовая защита» С.И.С., должностного лица, составившего протокол об административном правонарушении - Горохова Д.В.,рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении юридического лица \accusedb  Игринской районной общественной организации «Правовая защита» (далее ИРОО «Правовая защита») \accusede , ОГРН <данные изъяты>, место нахождения: УР, <адрес> \inte у с т а н о в и л:\fabb согласно поступившему на рассмотрение протоколу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ от ДД.ММ.ГГГГ № №, составленному в отношении юридического лица ИРОО «Правовая защита», ДД.ММ.ГГГГ в период с 17 часов 50 минут до 19 часов 15 минут в 26 метрах от здания <адрес> УР в котором расположена администрация Муниципального образования «Игринское» и в 58 метрах от здания <адрес>, в котором расположены Администрация и Совет депутатов муниципального образования «<адрес>», указанное юридическое лицо, являясь организатором проведения публичного мероприятия, провело публичное мероприятие в форме митинга по вопросам ЖКХ, в котором приняло участие около 60 граждан, в нарушение установленного порядка проведения публичного мероприятия, выразившемся в несоблюдении условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия - проведение мероприятия начато в 17 часов 50 минут, вместо 18 часов 00 минут указанного в уведомлении; в месте, не указанном в уведомлении (в уведомлении указано здание Администрации Игринского района). Указанными действиями нарушены требования п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании». Кроме того, нарушен порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия, предусмотренный п. 2 ч. 1 ст. 3 Закона Удмуртской Республики от 20 декабря 2012 года № 71-РЗ «О регулировании отношений в сфере проведения публичных мероприятий на территории Удмуртской Республики», выразившийся в том, что уведомление подано в ненадлежащий орган местного самоуправления, а именно Главе администрации Муниципального образования «Игринский район», вместо Муниципального образования «Игринское», на территории которого расположено здание Администрации МО «Игринский район». В судебном заседании законный представитель юридического лица, в отношении которого ведется производство по делу, С.И.С. вину в совершении правонарушения не признал. При этом пояснил, что он как председатель правления общественной организации ИРОО «Правовая защита» выступил организатором проведения ДД.ММ.ГГГГ в п.Игра УР публичного мероприятия в форме митинга, в связи с чем в целях подготовки и проведения митинга провел необходимые организационные мероприятия, в том числе подал за десять дней до планируемого митинга письменное уведомление о его проведении в орган местного самоуправления - Администрацию муниципального образования «Игринский район», как того требует ст.7 ФЗ от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании», оповестил возможных участников публичного мероприятия, проживающих в нескольких муниципальных образованиях Игринского района. ДД.ММ.ГГГГ не ранее 18 часов, как и было указано в уведомлении, на площади, где расположена в том числе и Администрация МО «Игринский район», перед памятником Ленину В.И., было начато организованное публичное мероприятие, которое закончилось около 19 часов 30 минут. Поскольку каких-либо нарушений при организации и проведении публичного мероприятия допущено не было, просил производство по делу в отношении ИРОО «Правовая защита» прекратить. \fabe \witnessb Свидетель ФИО1 показал, что ДД.ММ.ГГГГ в МО МВД России «Игринский» из администрации МО «Игринское» поступило сообщение о несогласованности публичного мероприятия в форме митинга, проводимого председателем правления ИРОО «Правовая защита» С.И.С. ДД.ММ.ГГГГ, в связи с чем в тот же день организатору митинга было вручено предостережение о том, что он не вправе проводить публичное мероприятие, поскольку им, как организатором митинга был нарушен порядок уведомления о его проведении. Вместе с тем, ДД.ММ.ГГГГ С.И.С. митинг был проведен, при этом начался митинг в 17 часов 50 минут на площади у здания НГДУ.Свидетель ФИО2 показал, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время в районе 18-19 часов он проходил по <адрес> УР и был очевидцем, что на пешеходной дорожке у памятника В.И. Ленину проходил митинг по вопросам ЖКХ.Свидетель ФИО3 показал, что работает охранником в здании НГДУ, расположенном на площади на <адрес> в <адрес> УР, ДД.ММ.ГГГГ вечером он был на смене и в мониторе видеонаблюдения видел, что у памятника В.И. Ленину собрался народ и что-то обсуждают. Что именно происходило на улице он не знает, так как о чем ведутся разговоры он не слышал.Свидетель ФИО4 показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов он находился на площади у памятника В.И. Ленину в <адрес>, где проходил митинг по вопросам жилищно-коммунального хозяйства в <адрес>. Проводил митинг С.И.С. Сотрудники полиции несколько раз сообщали присутствующим, что митинг является несанкционированным, но митинг продолжался и закончился около 19 часов 30 минут. Аналогичные показаниям в своих письменных объяснениях дали свидетели ФИО5, ФИО6 и ФИО7  \witnesse \proofb Согласно рапорту начальника полиции МО МВД России «Игринский» Максимова В.Г. от ДД.ММ.ГГГГ следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 50 минут до 19 часов 15 минут в <адрес> УР в 85 метрах от администрации МО «Игринский район» председателем ИРОО «Правовая защита» С.И.С. в нарушение установленного порядка проведен митинг по вопросам жилищно-коммунального хозяйства в п.Игра, в составе группы граждан в количестве около 60 человек. Неоднократные требования сотрудников полиции прекратить свои действия С.И.С. игнорировал.Согласно рапорту заместителя начальника ОУУП и ПДН МО МВД России «Игринский» Трониной Н.А. ДД.ММ.ГГГГ с 18 часов до 19 часов 15 минут на центральной площади <адрес> проходил митинг по вопросам ЖКХ. Организатором митинга являлся С.И.С., митинг проводился при наличии нарушений установленного порядка проведения публичного мероприятия.Аналогичные сведения содержатся в рапортах начальника полиции МО МВД России «Игринский Максимова В.Г. и УУП МО МВД России «Игринский» Малкова А.Н. от ДД.ММ.ГГГГ, поданных на имя начальника МО МВД России «Игринский» Кириллова Н.В.Согласно выписке из Единого государственного реестра юридических лиц ИРОО «Правовая защита» зарегистрирована ДД.ММ.ГГГГ, присвоен ОГРН <данные изъяты>, место нахождения: УР, <адрес>. С.И.С. является одним из учредителей ИРОО «Правовая защита», одновременно является председателем правления и имеет право без доверенности действовать от имени данного юридического лица.Согласно протоколу общего собрания учредителей ИРОО «Правовая защита» от ДД.ММ.ГГГГ С.И.С. избран председателем правления организации.Согласно Уставу ИРОО «Правовая защита» председатель правления избирается сроком на 3 года и без доверенности действует от имени организации, представляет ее во всех учреждениях, организациях и предприятиях.Из копии уведомления председателя правления ИРОО «Правовая защита» С.И.С. на имя главы МО «Игринский район» Прохорова В.А. следует, что ДД.ММ.ГГГГ ИРОО «Правовая защита» в лице председателя правления С.И.С. уведомило указанный орган местного самоуправления о том, что ДД.ММ.ГГГГ с 18.00 до 20.00 будет проводиться публичное мероприятие «Митинг», местом проведения которого указано «УР, п.Игра, ул. Советская, здание Администрации Игринского района». Данное уведомление подписано С.И.С. и скреплено печатью ИРОО «Правовая защита».Из сообщений заместителя главы Администрации МО «Игринское» Агафонова Н.И. на имя председателя правления ИРОО «Правовая защита» С.И.С. от ДД.ММ.ГГГГ и в адрес начальника МО МВД России «Игринский» Кириллова Н.В. от ДД.ММ.ГГГГ следует, что уведомление председателя правления ИРООО «Правовая защита» С.И.С. о проведении публичного мероприятия «Митинг» поступило в Администрацию МО «Игринское» ДД.ММ.ГГГГ, при этом сообщено что данное уведомление оформлено и направлено с нарушением положений Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании» и Закона Удмуртской Республики от 20 декабря 2012 года № 71-РЗ «О регулировании отношений в сфере проведения публичных мероприятий на территории Удмуртской Республики», в связи с чем С.И.С. указано о необходимости прекратить действия, направленные на организацию проведения публичного мероприятия «Митинг», а начальнику МО МВД России «Игринский» предложено принять меры в соответствии с действующим законодательством.Согласно протоколу осмотра места совершения административного правонарушения, начатого в 18 часов 5 минут ДД.ММ.ГГГГ, следует, что был осмотрен участок местности в 58 метрах от здания Администрации МО «Игринский район» (УР, <адрес>), при этом справа от данного участка расположено здание НГДУ «Игра» (УР, <адрес>), слева проходит асфальтированная дорога к зданию администрации МО «Игринское» (УР, <адрес>), расположенному в 26 метрах от осматриваемого участка. В момент осмотра на участке находится группа людей, у некоторых из которых имеются лозунги «Где горячая вода?», «Кто ответит за разрушение дома?» и «Девиз власти - живи как хочешь!».На имеющихся в материалах дела оптических дисках, просмотренных в ходе рассмотрения дела, имеются видеозаписи, на которых зафиксировано проведение митинга в п.Игра УР ДД.ММ.ГГГГ. \proofe \jurb В силу части 1 статьи 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи, влечет наложение административного штрафа на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок организации проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования установлен Федеральным законом от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», которым в рамках организации публичного мероприятия предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности.В соответствии с ч.1 ст.5 названного Федерального закона организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации, политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.Согласно п. 1, 3, 4 ч. 4 ст. 5 и ч. 1 ст. 7 указанного Федерального закона организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия, уведомление о проведении публичного мероприятия и обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.В соответствии с ч.2 ст.7 указанного Федерального Закона порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации.В соответствии с п. 2 ч. 1 ст. 3 Закона Удмуртской Республики от 20.12.2012 года № 71-РЗ «О регулировании отношений в сфере проведения публичных мероприятий на территории Удмуртской Республики» уведомление о проведении публичного мероприятия на территории Удмуртской Республики (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается организатором публичного мероприятия в администрацию соответствующего городского, сельского поселения, в случае, если место проведения публичного мероприятия находится на территории городского, сельского поселения. \jure \meditationb Изучив материалы дела, выслушав участвующих в рассмотрении дела лиц, просмотрев представленные видеозаписи, прихожу к выводу о том, что юридическое лицо ИРОО «Правовая защита» ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 часов 00 минут до 19 часов 15 минут, являясь организатором публичного мероприятия, провело в 26 метрах от здания по адресу УР, <адрес>, в котором расположена Администрация Муниципального образования «Игринское» и в 58 метрах от здания по адресу: УР, <адрес>, в котором расположена Администрация и Совет депутатов муниципального образования «Игринский район» публичное мероприятие в форме митинга по вопросам жилищно-коммунального хозяйства, в котором приняло участие около 60 граждан, при этом данное публичное мероприятие было проведено с нарушением порядка подачи уведомления о проведении публичного мероприятия, предусмотренного п. 2 ч. 1 ст. 3 Закона Удмуртской Республики от ДД.ММ.ГГГГ № 71-РЗ «О регулировании отношений в сфере проведения публичных мероприятий на территории Удмуртской Республики», выразившемся в том, что уведомление было подано Главе администрации Муниципального образования «Игринский район», тогда как уведомление следовало подать в Администрацию Муниципального образования «Игринское», на территории которого расположено здание Администрации МО «Игринский район», указанное в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия. Кроме того был нарушен установленный порядок проведения указанного публичного мероприятия, а именно не были соблюдены условия его проведения, указанные в уведомлении о проведении публичного мероприятия - публичное мероприятие проведено не у здания Администрации МО «Игринский район», указанном в уведомлении, тем самым был нарушен п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»Факт организации и проведения ИРОО «Правовая защита» публичного мероприятия в форме митинга подтверждается письменными доказательствами, в том числе протоколом об административном правонарушении, рапортами сотрудников полиции Максимова В.Г., Трониной Н.А., ФИО8, уведомлением о проведении публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ, объяснениями свидетелей ФИО5 и ФИО6, а также показаниями свидетелей ФИО1, ФИО2, ФИО4, ФИО7, ФИО3, имеющимися в деле видеоматериалами, и не оспаривалось законным представителем С.И.С. при рассмотрении дела.В соответствии с ч. 2 ст. 2.1 КоАП РФ юридическое лицо признается виновным в совершении административного правонарушения, если будет установлено, что у него имелась возможность для соблюдения правил и норм, за нарушение которых КоАП РФ или законами субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность, но данным лицом не были приняты все зависящие от него меры по их соблюдению. Из этого следует, что юридическое лицо признается виновным, если доказано, что оно, во-первых, имело возможность выполнить соответствующее правило или норму (несоблюдение которой запрещено административным законодательством) и, во-вторых, не предприняло всего, что от него зависело, чтобы предотвратить нарушение закона.Поскольку при организации и проведении публичного мероприятия его организатором - ИРОО «Правовая защита» допущены вышеуказанные нарушения порядка организации и проведения митинга, при этом о несоблюдении требований законодательства организации было известно до дня запланированного митинга и у неё была возможность предотвратить нарушение закона, то прихожу к выводу о совершении указанным юридическим лицом правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.При этом факт начала проведения публичного мероприятия ранее времени, указанного в уведомлении о его проведении, в ходе рассмотрения дела своего подтверждения объективными доказательствами не нашел, а потому за нарушение порядка проведения публичного мероприятия в этой части ИРОО «Правовая защита», с учетом положений ст.1.5 КоАП РФ, ответственность нести не может.Доводы законного представителя ИРОО «Правовая защита» С.И.С. об отсутствии в действиях юридического лица вменяемого административного правонарушения, поскольку нарушения ч.1 ст.7 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" допущено не было, во внимание приняты быть не могут, поскольку ч.2 указанной статьи предусмотрено, что порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации. На территории Удмуртской Республики данный вопрос регламентирует Закон УР от 20.12.2012 N 71-РЗ "О регулировании отношений в сфере проведения публичных мероприятий на территории Удмуртской Республики", положения ч.1 ст.3 которого и были нарушены ИРОО «Праывовая защита» при организации публичного мероприятия. Мнение законного представителя привлекаемого к ответственности лица о том, что в митинге участвовали жители нескольких муниципальных образований, а потому уведомление было подано в надлежащий орган местного самоуправления, на законе не основано, поскольку орган, в который следует подавать уведомление, в данном случае определяется исходя из места проведения публичного мероприятия, и не связан с местом жительства его участников.При назначении наказания, с учетом положений ст. ст. 3.1, 3.5, 4.1 КоАП РФ, а также правовой позиции Конституционного Суда РФ, выраженной в Постановлении от ДД.ММ.ГГГГ № 4-П, прихожу к выводу о возможности назначения юридическому лицу - ИРОО «Правовая защита» наказания в минимальном размере санкции в виде штрафа, предусмотренной ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.29.5-29.11 КоАП РФ, судьяп о с т а н о в и л:\resb \convb  Игринскую районную общественную организацию «Правовая защита», (№) признать виновной в совершении административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере \fn{50000} 50 000 (Пятидесяти тысяч) рублей. \finee \conve Административный штраф подлежит оплате в течение 60 дней с момента вступления постановления в законную силу.Реквизиты для уплаты штрафа: получатель платежа: УФК по Удмуртской Республике (ГУ «Межмуниципальный отдел МВД России «Игринский») Счет 40101810200000010001 в ГРКЦ НБ УР банка России ИНН 1809009104КПП 183101001БИК 0494010001ОКТМО 94618000КБК 18811690050056000140 Денежные взыскания (штрафы) за административные правонарушения, зачисляемые в муниципальный бюджет.Разъяснить ИРОО «Правовая защита», что в случае неуплаты административного штрафа в течение 60 дней с момента вступления настоящего постановления в законную силу, организация будет нести административную ответственность по ст.20.25 КоАП РФ, предусматривающую наказание в виде административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа.Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Удмуртской Республики через Игринский районный суд Удмуртской Республики в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese <данные изъяты> <данные изъяты>я