П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb 21 августа 2014 года г. Оренбург Судья Ленинского районного суда г. Оренбурга Петрищева Е.В., при секретаре Шаволиной Е.С.,рассмотрев в открытом судебном заседании материал и протокол № ... от ... об административном правонарушении в отношении \accusedb Новикова В.Г. \accusede , ... \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ... в 11.30 ч. на площади им. Ленина по ... Новиков В.Г., являясь организатором публичного мероприятия, на основании уведомления первого секретаря ОК КПРФ Новикова В.Г. от 17.04.2014г., допустил нарушение установленного порядка проведения демонстрации, шествия, а именно: допустил начало демонстрации в 11.30 часов, то есть на 30 минут раньше времени указанного в согласовании администрации ... N от ... года, а также допустил начало шествия в 12.15 часов, то есть на 15 минут раньше времени, указанного в согласовании администрации N от ... года, чем нарушил п.3 ч.4 ст.5 Федерального закона N от ... (в редакции от ... г.) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". В судебное заседание Новиков В.Г. не явился, о времени и месте рассмотрения дела был извещен надлежащим образом, посредством телефонограммы, ходатайств об отложении рассмотрения дела от него не поступило. \fabeДанный способ извещения согласуется с положениями части 1 статьи 25.15 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и пункта 6 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации от ... N «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», согласно которому извещение о времени и месте рассмотрения дела в зависимости от конкретных обстоятельств дела может быть произведено с использованием любых доступных средств связи, позволяющих контролировать получение информации лицом, которому оно направлено (судебной повесткой, телеграммой, телефонограммой, факсимильной связью и т.п.). Таким образом, суд считает возможным рассмотреть дело об административном правонарушении в отсутствие надлежаще извещенного Новикова В.Г. Изучив материалы дела, суд считает, что вина Новикова В.Г. совершении административного правонарушения нашла свое подтверждение и его действия, верно квалифицированы по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения демонстрации, шествия.\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом N от ... «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В статье 2 названного Закона публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.В соответствии с п. 3 ч.4 ст.5 Федерального закона N (в ред. от ... г.) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. \jure\proofb Судом установлено, что Первый секретарь ОК КПРФ Новиков В.Г. обратился к Главе администрации ... ФИО1 с уведомлением о проведении публичного мероприятия в форме: демонстрации, митинга, шествия с количеством участников до 600 человек. Целью публичного мероприятия – празднование 1 Мая - Дня солидарности трудящихся. Место проведения публичного мероприятия : шествие по ... до ..., митинг на ..., шествие по ... до ..., возложение цветов к памятнику ..., шествие по ..., митинг (концерт). Новикову В.Г. направлен мотивированный ответ заместителем главы администрации - руководителем аппарата администрации ... ФИО 6. N от ... о согласовании проведения публичного мероприятия – место и время проведения митинга: ... с 12.00 до 12.30 часов, время проведения шествия: с 12.30 часов до 13.00 часов.Новиков В.Г., будучи организатором публичного мероприятия, совершил нарушение установленного порядка проведения демонстрации, шествия, а именно допустил начало демонстрации в 11.30 часов, то есть на 30 минут раньше времени указанного в согласовании администрации ... N от ... года, а также допустил начало шествия в 12.15 часов, то есть на 15 минут раньше времени, указанного в согласовании администрации N от ... года. Фактические обстоятельства дела подтверждаются собранными доказательствами, в том числе, протоколом об административном правонарушении; копией уведомления о проведении публичного мероприятия, поданного Новиковым В.Г. в Администрацию ...; копией ответа Администрации на данное уведомление; объяснениями Новикова В.Г., свидетелей ФИО 5 ФИО 4 ФИО3  рапортом заместителя начальника отдела полиции №1 УМВД России по г. Оренбург ФИО 2 и другими доказательствами исследованными судом. \proofe \meditationb Из объяснений Новикова В.Г., оглашенных судом следует, что «…... ФИО 4 получил уведомление о проведении первомайской демонстрации от администрации ... за N от ... года. За десять дней до начала проведения митинга - шествия, посвященные ... КПРФ информировало о проведении митинга и шествия посредством газет, интернета и CMC сообщений и листовочного материала, где указывали о сборе на площади Ленина в 11.00 часов. Время было указано 11.00 часов по той причине, что сбор участников обычно затягивается, а также ранее были разосланы листовки. Поэтому они собрались на площади Ленина в 11.00 часов. Он сам прибыл на площадь им. Ленина в 10.30 часов. Около одного часа участники демонстрации собирались. Приблизительно в 11.30 часов они начали митинг. Он принял решение о начале митинга в 11.30 часов по той причине, что люди собрались в 11.00 часов, мероприятие продлилось бы до 14.00 часов, и многие демонстранты люди склонного возраста, которым тяжело находится столько времени на улице. Митинг закончился приблизительно в 12.00. После этого в 12.10- 12.15 часов демонстранты начали выстраиваться в колонны. К нему подошел майор полиции ФИО 2 и уведомил о соблюдении временных рамок проведения публичного мероприятия, на что он пояснил о том, что 15-20 минут не имеют никакого смысла и держать колонну людей при солнечной погоде на улице не имеет смысла. ... приблизительно в 12.15 часов колонны демонстрантов, главе с ним двинулись с ... по ..., согласно маршруту, при этом выкрикивали лозунги. Далее они продолжили свое шествие до ... закончилось мероприятия в сквере ... праздничным концертом. Добавил, что они уже не первый год устраивают мероприятия публичного характера. Регламент проведения публичных мероприятий ежеминутно не отслеживали. Впредь обязуются выполнять регламент заявленных публичных мероприятий». Таким образом из объяснений Новикова В.Г. следует, что факт нарушения установленного порядка проведения демонстрации, шествия, он не отрицает. Все перечисленные доказательства отвечают требованиям относимости, допустимости и достоверности, предусмотренным ст. 26.2 КоАП РФ, согласуются между собой.Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность Новикову В.Г. суд учитывает признание вины. Обстоятельств, отягчающих административную ответственность Новикову В.Г. судом не установлено.На основании изложенного, с учетом личности Новикова В.Г., всех обстоятельств дела, характера правонарушения, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде штрафа. Оснований к назначению иных мер наказания суд не усматривает. \meditatione Учитывая изложенное, руководствуясь ст.ст. 20.2, 29.9, 29.10 КоАП РФ, судП О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Признать Новикова В.Г.  виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях Российской Федерации, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере  \fn{10000} 10000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve Денежные средства перечислить по указанным реквизитам: ...Постановление может быть обжаловано в Оренбургский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Ленинский районный суд ....\rese Судья: Е.В.Петрищева