ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 14 августа 2014 года 5- 530 г. Мегион


Судья Мегионского городского суда Ханты-Мансийского автономного округа – Югры \accusedb Суркова Л.Г.\accusede, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении по ч.1 ст.20.1 КоАП РФ в отношении 


ВЛАСОВА В.И., <данные изъяты> \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb 13 августа 2014 года в 14 час. 20 минут Власов В.И., находясь в состоянии алкогольного опьянения в общественном месте около дома № 8 в ж/г АБ-12 г. Мегиона, выражался нецензурной бранью, проявляя явное неуважение к обществу.


Ответственность по ст. 20.1 ч.1 КоАП РФ наступает за совершение мелкого хулиганства, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества.


Власов В.И. в суде пояснил, что был нетрезв, в содеянном раскаивается. \fabe


\witnessb Из рапорта сотрудника полиции и письменных объяснений свидетеля ФИО 1 следует, что Власов В.И. при вышеуказанных обстоятельствах, находясь в состоянии опьянения, выражался грубой нецензурной бранью, проявляя явное неуважение к обществу. \witnesse


\proofb Кроме указанных доказательств, его вина подтверждается протоколом по делу об административном правонарушении от 14.08.2014г., протоколом медицинского освидетельствования от 13.08.2014г. \proofe


\meditationb Таким образом, виновность Власова В.И. в совершении мелкого хулиганства, предусмотренного ч.1 ст.20.1 КоАП РФ, подтверждается совокупностью вышеуказанных доказательств. \meditatione


Смягчающим обстоятельством по делу является признание своей вины в совершенном правонарушении и раскаяние в содеянном, отягчающим ответственность обстоятельством является повторное совершение однородного административного правонарушения.


Руководствуясь ст. 29.9 КоАП РФ, судья 


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Признать ВЛАСОВА В.И. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде административного штрафа в размере ... руб. \finee \conve


Постановление может быть обжаловано в суд ХМАО-Югры через Мегионский городской суд в течение 10 дней со дня его вынесения.


Судья: подпись


Копия верна. Л.Г. Суркова


Квитанцию об оплате штрафа необходимо предоставить в течение 60 дней в Мегионский городской суд по адресу: г. Мегион, Проспект Победы, 4а, каб. № 3.


Оплату произвести по следующим реквизитам:


Получатель: УФК по ХМАО-Югре УМВД России по ХМАО-Югре


№ счета: 40101810900000010001


ИНН: 8601010390


БИК: 047162000


КПП: 860101001


КБК: 18811690040046000140

 
ОКТМО: 71 873 000 \rese