ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 28 марта 2014 года Судья Кировского районного суда г. Астрахани О.Н.Хохлачева при секретаре А.А.Башпановой, рассмотрев административное дело в отношении \accusedb Урмановой Натальи Валерьевны \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, привлекаемой к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ УУП ОП №4 УМВД России по г. Астрахани составлен протокол № об административном правонарушении в отношении Урмановой Н.В. по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.
В судебном заседании Урманова Н.В. с составленным протоколом не согласилась, по основаниям изложенным в письменных возражениях, просила производство по делу прекратить, поскольку в ее действиях отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \fabe
Выслушав Урманову Н.В., должностное лицо, составившее протокол Манджиева Х.Б., изучив материалы дела, допросив свидетелей, суд приходит к следующему.
\jurb В соответствии со ст. 24.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.
Согласно ст. 26.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях при разбирательстве по делу об административном правонарушении выяснению подлежат обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела, а именно: наличие события административного правонарушения; виновность лица в совершении административного правонарушения; иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела, а также причины и условия совершения административного правонарушения. \jure
\fabb Как следует из протокола об административном правонарушении ДД.ММ.ГГГГ в ДД.ММ.ГГГГ часов ДД.ММ.ГГГГ минут, у <адрес> Урманова Н.В., организовала и провела публичное мероприятие пикет с нарушением ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", а также постановления Правительства Астраханской области от 19.12.2013г. № 549П на расстоянии менее 150 метров от любой точки периметра здания суда Астраханской области, чем нарушила установленный порядок организации либо проведения пикетов. \fabe
\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей.
Согласно п.6 ст.2 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.
Публичное мероприятие – открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (статья 2 Федерального закона №54-ФЗ). 
Согласно статье 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".
В рамках организации публичного мероприятия вышеприведенным Законом предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).
Частью 1 статьи 8 Федерального закона РФ "О собраниях, митингах, демонстрации, шествия или пикетирования" предусмотрено, что публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозу обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.
Согласно пункту 3 части 2 статьи 8 названного Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» к местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся, в том числе, территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Президента Российской Федерации, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы.
При этом под территорией, непосредственно прилегающей к зданиям и другим объектам, в силу положений пункта 9 части 1 статьи 2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» понимаются земельные участки, границы которых определяются решениями органов исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органов местного самоуправления в соответствии с нормативными правовыми актами, регулирующими отношения в сфере землеустройства, землепользования и градостроительства.
В силу пункта 5 части 1 и части 2 статьи 6 Закона Астраханской области «Об отдельных вопросах правового регулирования проведения публичных мероприятий на территории Астраханской области» от 27 ноября 2012г. №80/2012-ОЗ к местам, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, относятся места, в которых проведение публичных мероприятий запрещено Федеральным законом «О собраниях, митингах, шествиях и пикетированиях». Территории, непосредственно прилегающие к зданиям и другим объектам, указанным в части 1 настоящей статьи, определяются Правительством Астраханской области.
Постановлением Правительства Астраханской области от 19 декабря 2013г. № 549-П «Об определении территорий, непосредственно прилегающих к местам, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций» определены территории, непосредственно прилегающие к местам, в которых запрещается проведение публичных мероприятий, находящимся на территории Астраханской области, территории, непосредственно прилегающие к указанным местам на расстоянии 150 метров от любой точки их периметра. \jure
\meditationb Между тем, в указанных нормативных правовых актах Астраханской области не содержится никаких ограничений при проведении пикетирования. Соответственно указанные нормы к такой форме публичного выражения мнений как пикетирование, в том числе в части установления расстояния в 150 метров, не применимы. 
Судом установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в ДД.ММ.ГГГГ часов ДД.ММ.ГГГГ минут Урманова Н.В. находясь по адресу: <адрес>, совместно с группой граждан, участвовала в публичном мероприятии, при этом при себе имела заранее подготовленный плакат с надписью: «<данные изъяты>». 
В судебном заседании Урманова Н.В. указывала на проведение ею одиночного пикета, с соблюдением минимально допустимого расстояния между лицами, осуществляющими одиночное пикетирование, в одно и тоже время с ней, по вышеуказанному адресу. \meditatione 
\jurb Вместе с тем пунктом 2. 5 Постановления Конституционного суда РФ от 14.03.2013 г. №4-П «По делу о проверке конституционности Федерального закона «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина Э.В.Савенко» предусмотрено, что даже при соблюдении допустимого расстояния между лицами, осуществляющими одиночное пикетирование, не исключается злоупотребления правом на свободу мирных собраний посредством организации под видом отдельных одиночных пикетов коллективных публичных акций. Если несколько пикетов, каждый из которых формально подпадает под признаки одиночного, с достаточной очевидностью объединены единством целей и общей организацией, проводятся одновременно и территориально тяготеют друг к другу, а их участники используют ассоциативно узнаваемые (или более того – идентичные) наглядные средства агитации и выдвигают общие требования и призывы, то они могут восприниматься и оцениваться, в том числе с точки зрения соответствия установленному порядку организации и проведения публичных мероприятий, как пикетирование, осуществляемое группой лиц. \jure
\meditationb Указывая на публичность данного мероприятия, суд исходит из тех обстоятельств, что группа лиц, состоящая из четырех человек прибыла в одно и то же время к зданию <адрес>, выстроилась по его периметру. При этом у каждого лица, участвовавшего в проведении коллективной публичной акции, в руках имелся заранее подготовленный плакат, из содержания которых усматривалась одна тематика. \meditatione
\witnessb Факт участия Урмановой Н.В. совместно с группой граждан в пикетировании подтверждается показаниями свидетелей ФИО6, ФИО7, ФИО8, которые суду пояснили, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с ДД.ММ.ГГГГ час. ДД.ММ.ГГГГ мин. до ДД.ММ.ГГГГ час. ДД.ММ.ГГГГ мин. по адресу: <адрес>, по периметру здания, находилась группа людей, состоящая из четырех человек, в том числе Урмановой Н.В., с плакатами, содержащими надписи, обращенными в адрес судебной системы. \witnesse
\meditationb Таким образом, суд приходит к выводу о том, что совокупность актов одиночного пикетирования в данном случае представляет собой не случайное совпадение действий указанных пикетчиков, а объединенную единым замыслом и общей организацией акцию. 
Уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения (пункт 1 статьи 7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»).
При таких обстоятельствах, суд полагает, что действия Урмановой Н.В., как участника публичного мероприятия, не согласованного с органом публичной власти, подлежат квалификации по ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Между тем, исходя из содержания протокола об административном правонарушении, действия Урмановой Н.В. квалифицированы должностным лицом по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
При этом переквалификация действий Урмановой Н.В. с ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях на ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях исходя из содержания п. 20 Постановления Пленума Верховного суда РФ от 24.03.2005 N 5 (ред. от 19.12.2013) "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях" невозможна, поскольку это ухудшит положение лица, в отношении которого ведется производство по делу.
При изложенных обстоятельствах, суд приходит к выводу, что в действиях Урмановой Н.В. отсутствует объективная сторона состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Таким образом, производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием в действиях Урмановой Н.В. состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 24.5, 29.7, 29.9- 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Урмановой Натальи Валерьевны прекратить \stopkoap на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \conve
Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение 10 суток. \rese
Судья:                                    О.Н.Хохлачева