Дело №5-32/14
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb ДД.ММ.ГГГГ <адрес>
Судья Фрунзенского районного суда города Саратова, расположенного по адресу: 410028, г. Саратов, ул. Чернышевского, 153, Ефимова Елена Олеговна, с участием защитника Кузнецова Алексея Олеговича, при секретаре Выходцевой Ю.В., рассмотрев представленный заместителем начальника ОП №6 в составе УМВД России по г. Саратову Ломовым М. А. протокол об административном правонарушении АМ №1343337 в отношении \accusedb Бондаренко Николая Николаевича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина Российской Федерации, уроженца <адрес>, работающего в <данные изъяты>» директором, проживающего по адресу : <адрес>, в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inte 
УСТАНОВИЛ:
\fabb Бондаренко Н.Н. привлекается к административной ответственности за то, что 13.01.2014 года в период времени с 17 часов 15 минут до 17 часов 40 минут при проведении публичного мероприятия от <адрес> Бондаренко Н.Н., являясь его организатором, не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, тем самым нарушил п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона № 54 от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Кроме того, Бондаренко Н.Н., являясь организатором вышеназванного публичного мероприятия, в нарушение п. 3 ч. 4 ст. 5 ФЗ № 54 от 19.06.2004 г. не обеспечил соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении данного мероприятия, направленного в адрес главы администрации МО «Город Саратов» Буренину А.Г. (вх. №01-10-07-12б от 10.01.2014г.), что выразилось в несоблюдении формы проведения мероприятия, заявленной в указанном выше уведомлении. Согласно поданного Бондаренко Н.Н. уведомления, публичное мероприятие, состоявшееся 13.01.2014 г. в период времени с 17 часов 15 минут до 17 часов 40 минут от д. 43 по <адрес> должно было быть осуществлено в форме шествия. Однако, указанное выше мероприятие было проведено в форме демонстрации, что подтверждается использованием его организатором и участниками во время передвижения по указанному выше маршруту плакатов, звукоусиливающей аппаратуры и иных средств наглядной агитации, т.е. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
В судебном заседании Бондаренко Н.Н. вину не признал, указав, что действительно был организатором шествия 13.01.2014 года, однако данное шествие было согласовано с Администрацией МО в установленном порядке, полагает, что нарушений при его проведении допущено не было. Бондаренко Н.Н. никакого звукоусиливающего устройства в процессе публичного мероприятия не использовал, а использовал его один из участников – Анидалов А.Ю., который по данному факту уже привлечен к ответственности по ч.5 ст. 20.2 КоАП РФ. Участники публичного мероприятия использовали плакаты в количестве примерно 6-7, которые он как организатор раздал им до начала мероприятия. Использование иными участниками мероприятия таких средств агитации как плакаты не может расцениваться как нарушение организатором Бондаренко Н.Н. порядка проведения публичного мероприятия, сам он никаких плакатов не нес. В качестве отличительного знака организатора публичного мероприятия он использовал макет факела олимпийского огня. Считает, что в его действиях отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, просит производство по делу прекратить 
Защитник Кузнецов А.О. в судебном заседании просил производство по делу прекратить за отсутствием состава административного правонарушения в действиях Бондаренко Н.Н.
Представитель ОП №6 в составе УМВД России по г. Саратову Язиков А.С. в судебном заседании пояснил, что протокол об административном правонарушении в отношении Бондаренко Н.Н. был составлен им в присутствии лица, привлекаемого к административной ответственности, в действиях Бондаренко Н.Н. имеется состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку при проведении публичного мероприятия, заявленного в форме шествия, Бондаренко Н.Н. не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, мероприятие проводилось в форме демонстрации (поскольку участниками использовались плакаты, звукоусиливающая аппаратура, средства наглядной агитации). \fabe
Выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, судья приходит к следующему.
\meditationb В судебном заседании установлено, что в отношении Бондаренко Н.Н.03.12.2013 года был составлен протокол об административном правонарушении АМ №1343337, согласно которому Бондаренко Н.Н. привлекается к административной ответственности за то, что 13.01.2014 года в период времени с 17 часов 15 минут до 17 часов 40 минут при проведении публичного мероприятия от д. 43 по проспекту Кирова г. Саратова по пр. Кирова до ул. Радищева Бондаренко Н.Н., являясь его организатором, не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, тем самым нарушил п. 10 ч. 4 ст. 5 Федерального закона №54 от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Кроме того, Бондаренко Н.Н., являясь организатором вышеназванного публичного мероприятия, в нарушение п. 3 ч. 4 ст. 5 ФЗ №54 от 19.06.2004 г. не обеспечил соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении данного мероприятия, направленного в адрес главы администрации МО «Город Саратов» Буренина А.Г. (вх. №01-10-07-12/б от 10.01.2014г.), что выразилось в несоблюдении формы проведения мероприятия, заявленного в указанном выше уведомлении. Согласно поданного Бондаренко Н.Н. уведомления, публичное мероприятие, состоявшееся 13.01.2014 г. в период времени с 17 часов 15 минут до 17 часов 40 минут от д. 43 по проспекту Кирова г. Саратова, по проспекту Кирова до ул. Радищева должно было быть осуществлено в форме шествия. Однако, указанное выше мероприятие было проведено в форме демонстрации, что подтверждается использованием его организаторами и участниками во время передвижения по указанному выше маршруту плакатов, звукоусиливающей аппаратуры и иных средств наглядной агитации. 
Бондаренко Н.Н. для составления протокола доставлялся в ОП № 6 в составе УМВД РФ по г. Саратову 14.01.2014 г. в 16 час. 30 мин.
Суд приходит к выводу о доказанности вины Бондаренко Н.Н. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ \meditatione
\jurb В соответствии с п. 3 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее - Закон о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях), организатор публичного мероприятия обязан обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, в соответствии с п.10 ч.4 ст. 5 Федерального закона № 54-ФЗ организатор публичного мероприятия должен иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. \jure
\meditationb Однако, Бондаренко Н.Н., являясь организатором вышеназванного публичного мероприятия, не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, не обеспечил соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении мероприятия, направленного в адрес главы администрации МО «Город Саратов» Буренина А.Г. Л. (вх. №01-10-07-12/б от 10.01.2014г.), что выразилось в несоблюдении формы проведения мероприятия, заявленного в указанном выше уведомлении. Согласно поданного Бондаренко Н.Н. уведомления, публичное мероприятие, состоявшееся 13.01.2014 г. в период времени с 17 часов 15 минут до 17часов 40 минут от <адрес>, должно было быть осуществлено в форме шествия. Однако, указанное выше мероприятие было проведено в форме демонстрации, что подтверждается использованием его организаторами и участниками во время передвижения по указанному выше маршруту плакатов, звукоусиливающей аппаратуры и иных средств наглядной агитации. \meditatione
\jurb Так, в соответствии с п. 5 ст. 2 Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам, а согласно п. 4 ст. 2 Закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», демонстрация - организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации. \jure
\meditationb Таким образом, понятия «шествие» и «демонстрация» не идентичны, вопреки доводам Бондаренко Н.Н. и защитника Кузнецова А.О., озвученным ими в судебном заседании. При этом разрешение было получено именно на проведение «шествия», а не «демонстрации», что не оспаривалось в судебном заседании Бондаренко Н.Н. и подтверждается материалами дела.Согласно ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами. Не допускается использование доказательств по делу об административном правонарушении, полученных с нарушением закона, в том числе доказательств, полученных при проведении проверки в ходе осуществления государственного контроля (надзора) и муниципального контроля.
Административная ответственность по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.
Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \meditatione
\jurb В ст. 2 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.
Согласно п. 2 ч. 3 ст. 6 Закона о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях во время проведения публичного мероприятия его участники обязаны соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия.
Шествие – это массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам. В данном случае шествие происходило без соблюдения соответствующей процедуры его проведения.
В рамках организации публичного мероприятия Законом о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4). \jure
\proofb Факт совершения Бондаренко Н.Н. правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, подтверждается совокупностью собранных по делу достаточными доказательствами, а именно: рапортом сотрудника полиции ( л.д.5); протоколом об административном правонарушении (л.д. 6); протоколом изъятия вещей и документов ( л.д. 18); протоколом о доставлении ( л.д. 19); объяснением эксперта ЭКЦ ГУ МВД России по <адрес> ФИО9 (л.д.17); письменными объяснениями свидетелей - очевидцев публичного мероприятия ФИО10(л.д. 29)., ФИО11 (л.д.30); ФИО12. (л.д.31); уведомлением от ДД.ММ.ГГГГ г., от ДД.ММ.ГГГГ о проведении публичного мероприятия ( л.д. л.д.10, 12); письмом администрации МО «<адрес>» от ДД.ММ.ГГГГ г.; письмом администрации МО «<адрес>» от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 15); письменными объяснениями начальника отдела взаимодействия с общественными объединениями Администрации МУ «<адрес>» ФИО13 ( л.д. 14); показаниями в суде свидетеля ФИО13 о том, что до начала публичного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ он разъяснил ФИО14 о недопустимости использования при проведении шествия плакатов, звукоусиливающей аппаратуры, транспорантов и иных средств наглядной агитации, поскольку при использовании указанных предметов изменится форма проведения мероприятия: демонстрация вместо шествия, также у Бондаренко Н.Н. отсутствовал отличительный знак организатора мероприятия, сам Бондаренко Н.Н. во время движения по проспекту Кирова нес в руках средство наглядной агитации в виде факела олимпийского огня, другие участники мероприятия несли в руках плакаты с различными надписями, критикующего характера в адрес Олимпиады, один из участников мероприятия использовал звукоусиливающую аппаратуру. На улице Радищева мероприятие перешло в несанкционированный митинг, который по его требованию был прекращен Бондаренко Н.Н. Оснований не доверять показаниям свидетелей у суда не имеется: они объективны, согласуются между собой и с материалами дела, подтверждены также исследованной в судебном заседании видеозаписью публичного мероприятия ( л.д. 33), из которой видно отсутствие какого-либо отличительного знака у Бондаренко Н.Н. как организатора данного мероприятия (вместе с тем, наличие у него в руках на протяжении всего публичного мероприятия средства наглядной агитации в виде макета факела олимпийского огня), а также видеозаписью зафиксировано использование участниками мероприятия плакатов, звукоусиливающей аппаратуры и иных средств наглядной агитации (макет зажигалки, костюм животного). \proofe
\meditationb Противоречий представленные в материалы дела документы не имеют, составлены уполномоченными должностными лицами, соответствуют требованиям, предъявленным к форме этих документов. Нарушений прав Бондаренко Н.Н. при привлечении его к административной ответственности не установлено. 
Совокупность исследованных доказательств подтверждает наличие в действиях Бондаренко Н.Н. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.
Довод Бондаренко Н.Н.. и его защитника об отсутствии в действиях Бондаренко Н.Н. состава административного правонарушения, не может быть принят во внимание, поскольку опровергается совокупностью собранных по делу доказательств, позиция лица, привлекаемого к административной ответственности, расценивается судом как способ защиты с целью избежать административной ответственности.
При назначении административного наказания суд учитывает в качестве смягчающих вину обстоятельств наличие малолетнего ребенка, то, что Бондаренко Н.Н. впервые привлекается к административной ответственности. Отягчающих административную ответственность обстоятельств по делу не установлено. В связи с чем, судья считает необходимым ограничиться в отношении Бондаренко Н.Н. минимальным административным штрафом, предусмотренным санкцией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, учитывая, что Бондаренко Н.Н. имеет постоянный источник дохода. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ч. 1 ст. 20.2, 29.9 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Бондаренко Николая Николаевича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина Российской Федерации, уроженца <адрес>, работающего директором в <данные изъяты> проживающего по адресу: <адрес>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Назначить Бондаренко Николаю Николаевичу, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданину Российской Федерации, уроженцу <адрес>, работающему директором в ООО «Химинвест», проживающему по адресу : <адрес>, \fineb административный штраф \fn{10000} в размере 10000 (десять тысяч) рублей \finee \conve, который в течение 30 дней после вступления постановления в законную силу внести на следующие реквизиты: Получатель: УФК по <адрес> (ГУМВД РФ по Саратовской области), код подразделения 099-006 (ОП № 6 в составе УМВД РФ по г. Саратову Фрунзенский район), Банк: ГРКЦ ГУ ЦБ Банка России по Саратовской области г, Саратова, Счет: 40101810300000010010, БИК: 046311001, Код бюджетной классификации: 188 1 16 900400 46000 140, ИНН: 645 501 4992, КПП: 645 201 001, ОКАТО: 63401000000, вид платежа постановление № 5-370/13 от 13 декабря 2013 года по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
Постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд через Фрунзенский районный суд г. Саратова в течение десяти суток с момента получения. \rese
Судья Е.О.Ефимова