Дело № 5-91/2014


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb г. Челябинск         22 июля 2014 г. 


Судья Центрального районного суда г. Челябинска Н.В. Максимкин;


при секретаре Е.Ю. Сергеевой;


с участием должностного лица, составившего протокол об административном правонарушении Н.Г. Кокшаровой;


рассмотрев дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Козяк В.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженки <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшейся к административной ответственности, -  \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb В.В. Козяк около 14 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ. в <адрес>, являясь организатором публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения шествия, предусмотренный п.1 ч.4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не подала в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.


В.В. Козяк в судебное заседание не явилась, извещена надлежащим образом, о причинах неявки не сообщила. \fabe


Изучив материалы дела, судья считает, что вина В.В. Козяк в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, нашла свое подтверждение. 


\jurb Частью 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи. \jure


\proofb Доказательствами вины В.В. Козяк являются:


- протокол об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ.;


- рапорт ФИО8;


-объяснением В.В. Козяк от ДД.ММ.ГГГГ.;


-объяснением ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ.;


-копия свидетельства о регистрации по месту пребывания №;


-протокол изъятия от ДД.ММ.ГГГГ;


-фототаблица 


-рапорт инспектора ФИО8. \proofe


\meditationb Таким образом, действия В.В. Козяк подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


О том, что именно В.В. Козяк, являлась организатором публичного мероприятия, свидетельствует совокупность исследованных судом вышеперечисленных доказательств. 


Определяя вид и меру наказания, суд учитывает характер совершенного ей административного правонарушения, а именно личность виновной, ее отношение к содеянному, ее имущественное положение, наличие смягчающих обстоятельств: полное признание вины, раскаяние в содеянном, а также отсутствие отягчающих обстоятельств.


В соответствии с ч. 3 ст. 3.13 КоАП РФ обязательные работы не применяются к беременным женщинам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, инвалидам I и II групп, военнослужащим, гражданам, призванным на военные сборы, а также к имеющим специальные звания сотрудникам органов внутренних дел, органов и учреждений уголовно-исполнительной системы, Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ и таможенных органов.


К указанным лицам В.В. Козяк не относиться.


С учетом имущественного положения виновной, отсутствием места работы и постоянного заработка суд, приходит к выводу о невозможности назначения наказания в виде административного штрафа и необходимости назначения административного наказания в виде обязательных работ, предусмотренных санкцией ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ, с учетом требований ч. 2 ст. 3.13 КоАП РФ. \meditatione


Именно данное наказание будет в полной мере соответствовать целям административного наказания, предусмотренным ст. 3.1 КоАП РФ. 


Оснований для назначения иного наказания не имеется.


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9., 29.10. КоАП РФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Признать виновной Козяк В.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ей административное наказание в виде обязательных работ на срок двадцать часов. \conve


Разъяснить Козяк В.В., что за уклонение от отбывания наказания в виде обязательных работ предусмотрена административная ответственность по ч. 4 ст. 20.25 КоАП РФ.


Настоящее постановление может быть обжаловано в Челябинский областной суд через Центральный районный суд г. Челябинска в течение 10 суток со дня получения или вручения копии мотивированного постановления.


Судья п./п. Н.В. Максимкин


Копия верна, постановление в законную силу не вступило.


Судья     Н.В. Максимкин 


Секретарь Е.Ю. Сергеева 


Постановление вступило в законную силу «____»________2014г. 


Судья     Н.В. Максимкин  \rese


Секретарь