Дело № №
\intb Поступило в суд ДД.ММ.ГГГГ 
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
по делу об административном правонарушении
ДД.ММ.ГГГГг                                                                                           <адрес>
       Кировский районный суд <адрес> в составе:
председательствующего судьи                                                                                       Кузовковой И.С., 
при секретаре                                                                                                         Гаспарян С.В.,
рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.1 Кодекса РФ об АП в отношении \accusedb Сейдаметова Рустама Сетмеровича \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, Немецкий национальный район, проживающего <адрес>, не работающего, ранее к административной ответственности не привлекался, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Сейдаметов Р.С., согласно протоколу об административном правонарушении <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ. привлечен к административной ответственности по ч.2 ст. 20.1 Кодекса РФ об АП, а именно за то, что ДД.ММ.ГГГГ. в 03 часа 40 минут в <адрес>, находясь на втором этаже здания по адресу <адрес>, выражал неуважение к обществу, выражаясь грубой нецензурной бранью в присутствии посторонних граждан, на замечания не реагировал, при этом, оказал неповиновение законным требованиям сотрудников полиции прекратить противоправные действия, вел себя агрессивно, махал руками, продолжая нецензурной бранью, тем самым нарушил общественный порядок. 
Сейдаметов Р.С. на рассмотрение материалов в суд не явился, хотя о дне, времени, месте судебного разбирательства был извещен надлежащим образом, о причинах неявки суду не сообщил, ходатайств об отложении судебного разбирательства, в суд не поступило. \fabe
В соответствии со ст. 25.1 Кодекса РФ об АП, суд полагает возможным рассмотреть материал в отсутствии лица. 
\meditationb Суд, исследовав материалы дела, полагает, что вина Сейдаметов Р.С. в совершении указанного правонарушения установлена собранными доказательства по следующим основаниям. \meditatione
\fabb Из материалов дела следует, что Сейдаметов Р.С. ДД.ММ.ГГГГ. в 03 часа 40 минут, находясь на втором этаже здания по адресу <адрес>,     выражал неуважение к обществу, выражаясь грубой нецензурной бранью в присутствии посторонних граждан, на замечания не реагировал, при этом, оказал неповиновение законным требованиям сотрудников полиции прекратить противоправные действия, вел себя агрессивно, махал руками, продолжая нецензурной бранью, тем самым нарушил общественный порядок. \fabe
\proofb Указанные обстоятельства подтверждаются совокупностью письменных доказательств по делу, в частности, протоколом об административном правонарушении, рапортами сотрудников полиции – фио1., фио1 из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ. в 03 часа 40 минут они несли службу по охране общественного порядка, по сообщению дежурной части, о хулиганстве, прибыли по адресу: <адрес>. Прибыв обратили внимание, как гражданин в голом торсе, на левой руке татуировка, выражал явное неуважение к обществу, сопровождающееся грубой нецензурной бранью. На неоднократные замечания не реагировал, продолжал выражаться нецензурной бранью, на просьбу представиться категорически отказался и продолжил нецензурной выражаться, вел себя агрессивно, махал руками, на неоднократные требования прекратить не реагировал, в результате чего, были вынуждены применить физическую силу и спецсредства, гражданин, при сопровождении его в патрульный автомобиль упирался ногами, продолжал нецензурной выражаться. \proofe
Гражданин был доставлен в отдел полиции, был установлен как Сейдаметов Р.С. 
\witnessb Из объяснений очевидцев правонарушения фио2., фио3. следует, что ДД.ММ.ГГГГ. в 03 часа 40 минут они находились на втором этаже в коридоре, <адрес>, обратили внимание на ранее не известного гражданина, который в ночное время вел себя вызывающе, громко выражался грубой нецензурной бранью, шумел в коридоре, на неоднократные замечания прекратить свои противоправные действия не реагировал. После вызова сотрудников полиции которые также требовали прекратить гражданину хулиганские действия не реагировал, дальше продолжал хулиганить. После чего, данный гражданин был предупрежден, что в случае отказал к нему будет применена физическая сила и специальные средства, на что гражданин начал вести себя агрессивно, кричал, выражался нецензурной бранью, на приглашение пройти в служебный автомобиль, начал упираться ногами, вырываться, после чего к данному гражданину была применена физическая сила и специальные средства, наручники. Данный гражданина сотрудникам назвался как Сейдаметов Руслан Сетмерович. \witnesse
\meditationb При составлении протокола об административном правонарушении Сейдаметов Р.С. пояснил, что не ругался.
Проанализировав собранные доказательства в совокупности, судья приходит к выводу, что вина Сейдаметова Р.С. в совершении указанного правонарушения полностью установлена совокупностью представленных письменных доказательств, не доверять которым у суда нет оснований.
Так, очевидцы правонарушения указали, что они слышали, как гражданин выражался нецензурной бранью в общественной месте, на замечания не реагировал, при этом оказал неповиновение требованию представителя власти – сотрудникам полиции.
Объяснения очевидцев правонарушения подтверждаются и рапортами сотрудников полиции которые согласуются с объяснениями очевидцев, пояснения логичны и последовательны и не доверять данным доказательствам у суда нет оснований.
Какой-либо заинтересованности в исходе дела у сотрудников полиции в суд не установлено. Выполнение сотрудниками полиции своих служебных обязанностей само по себе не является основанием полагать, что они заинтересованы в исходе дела и дали ложные показания.
При этом, суд полагает, что объяснений Сейдаметова Р.С. о том, что он не ругался матом, являются защитными, данными с целью уйти от ответственности за содеянное.
Таким образом, суд квалифицирует действия Сейдаметов Р.С. по ч.2 ст.20.1 Кодекса РФ об АП, как «мелкое хулиганство, нарушение общественного порядка, выражающие явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставлением к гражданам, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка» \meditatione 
При назначении наказания, судья учитывает характер совершенного правонарушения, совершено правонарушение, посягающее на общественный порядок и общественную безопасность, данные о личности виновного, который официально не трудоустроен, ранее привлекался к административной ответственности, не привлекался.
Смягчающих и отягчающих ответственность обстоятельств в порядке ст.ст. 4.2, 4.3 Кодекса РФ об АП, судом при рассмотрении дела не установлено. 
При указанных обстоятельства, судья считает возможным, назначить наказание в виде штрафа, в пределах санкции ст. 20.1 ч.2 Кодекса РФ об АП.
    На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.10, 29.9 ч.1, 20.1 ч.2 Кодекса РФ об АП,    судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Сейдаметова Руслана Сетмеровича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.1 ч.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях РФ и назначить \fn{1000} наказание в виде административного штрафа в размере 1000 (одной тысячи) рублей. \finee \conve
Постановление может быть обжаловано в <адрес> областной суд в порядке ст.ст. 30.2-30.8 Кодекса РФ об АП должностным лицом, составившим протокол по делу об административном правонарушении, а также лицами, указанными в ст.ст.25.1 - 25.5 Кодекса РФ об АП, в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.
В соответствии со ст. 32.2 Кодекса РФ об АП административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, в течение тридцати дней с момента вступления в законную силу настоящего постановления по следующим реквизитам: 
счет получателя – <адрес>, получатель – Управление Федерального казначейства по <адрес> (ГУ МВД России по <адрес>), ИНН № КПП № банк получателя – ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес>, БИК № ОКАТО № КБК №
Разъяснить Сейдаметову Р.С., что неуплата штрафа в установленные сроки влечет наложение штрафа в двукратном размере либо административный арест сроком до пятнадцати суток в порядке ст.20.25 Кодекса РФ об АП.
Постановление может быть предъявлено к исполнению в течение двух лет со дня его вступления в законную силу.
Председательствующий: подпись
Копия верна:
Судья:
Секретарь:
По состоянию на ДД.ММ.ГГГГ судебный акт не вступил в законную силу \rese
Подлинник судебного акта находится в материалах дела № Кировского районного суда <адрес>