ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


г. Самара 30 июня 2014 года 


Судья Советского районного суда г. Самары Щеглова А.И. 


При секретаре Савенковой Е.С.


рассмотрев дело № об административном правонарушении в отношении


\accusedb Чернышева В.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес> 


в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях; \inte 


УСТАНОВИЛ:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 часов гр. Чернышев В.В. принимал участие в массовом одновременном пребывании граждан в общественном месте на пересечении <адрес>, которая повлекла за собой создание помех движения автотранспорта а/м <данные изъяты> №, <данные изъяты> № по указанному адресу. 


Чернышев В.В. в судебное заседание не явился, извещался надлежащим образом, по имеющимся в материале адресам, причина не явки суде не известна. \fabe


\proofb Вина правонарушителя Чернышева В.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2.2 КоАП РФ, подтверждается материалами административного дела, а именно объяснениями Чернышева В.В., из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 14.00 часов он находился на пересечении <адрес>, шел вместе с группой болельщиков на футбольный матч <данные изъяты>. После их задержали сотрудники полиции и доставили за нарушение общественного порядка в отдел полиции №. С протоколом об административном правонарушении согласен (л.д.3). 


Также вина Чернышева В.В. подтверждается другими материалами дела, исследованными в судебном заседании: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ года, предусмотренном ч.1 ст.20.2.2 КоАП РФ, в отношении Чернышева В.В. (л.д.2), письменными объяснениями участников и свидетелей (л.д.6-10). \proofe


\meditationb Анализируя исследованную совокупность доказательств, суд приходит к выводу о том, что вина Чернышева В.В. в совершении административного правонарушения установлена и доказана. Его действия правильно квалифицированы по ч.1 ст.20.2.2 КоАП РФ, как участие в массовом одновременном пребывании граждан в общественном месте повлекшее за собой нарушение общественного порядка(создание помех движению пешеходов и транспортных средств).При назначении административного наказания физическому лицу суд учитывает требования ст.4.1-4.3 КоАП РФ, в том числе характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства смягчающие и отягчающие административную ответственность.


Чернышев В.В. при оформлении протокола об административном правонарушении фактически вину признал, не оспаривая протокол об административном правонарушении.


Сведений, что Чернышев В.В. ранее привлекался к административной ответственности суду не представлено. 


С учетом личности правонарушителя, суд считает необходимым определить Чернышеву В.В. наказание в виде административного штрафа.  \meditatione


На основании изложенного и руководствуясь ст.12.24.ч.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \conve Чернышева В.В. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и наложить на него \fineb административное взыскание в виде \fn{10000} штрафа в сумме 10000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve


Штраф подлежит уплате получателю <данные изъяты>


При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, по истечении шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или рассрочки, предусмотренных ст.31.5 КоАП РФ судья направит соответствующие материалы судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, судья примет решение о привлечении лица, не уплатившего административный штраф, к административной ответственности в соответствии с ч.1 ст.20.25 КоАП РФ.


Постановление может быть обжаловано в Самарском областном суде в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


Судья: подпись