Дело № 5-14/2014


                                                         П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


       \intb   6 июня 2014 года                                                                   с.Волчиха


                        Волчихинский районный суд Алтайского края 


в составе председательствующего судьи Кизима И.С., 


при секретаре судебного заседания Лихачёвой Е.В.,


рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении


                           \accusedb Даниловой ФИО9 \accusude, <данные изъяты> 


<данные изъяты> 


<данные изъяты>


<данные изъяты>


о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte


У С Т А Н О В И Л:


          \fabb  Согласно протоколу об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ в этот день в 11 часа 30 минут Данилова З.Г., ФИО1 и ФИО6 организовали и провели пикетирование в помещении Администрации <адрес>, с нарушением требований Федерального закона РФ № 54 ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ года, а именно в уведомлении о проведении пикетирования не указано время окончания пикетирования, а также пикетирование не может проводится в помещении администрации, тем самым ФИО1 совершила правонарушение, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КОАП РФ.


         Данилова З.Г. в судебное заседание не явилась, о дне, времени и месте рассмотрения дела была извещена надлежащим образом, причину неявки не сообщила. \fabe


       \jurb В соответствии с ч.2 ст.25.1 КоАП РФ дело об административном правонарушении может быть рассмотрено в отсутствие лица в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. 


           При таких обстоятельствах, суд считает возможным рассмотреть дело об административном правонарушении в отсутствии Даниловой З.Г. \jure


          \fabb  Согласно материалов дела главе Администрации <адрес> организаторы пикета ФИО1, Данилова З.Г. и ФИО6 направили ДД.ММ.ГГГГ письменное уведомление о том, что в с.Селиверстово состоится публичное мероприятие.


Администрацией с.Селиверстово указанное уведомление было получено ДД.ММ.ГГГГ года, организаторы ФИО1, Данилова З.Г. и ФИО6 уведомили Администрацию о том, что состоится публичное мероприятие в форме пикета, которое пройдет ДД.ММ.ГГГГ года, начало в 11 часов 30 мину, в администрации села Селиверстово, то есть в установленный статьей 7 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". Темой пикетирования явилось: исполнение    решение    сессии    от    26.11.2013    г.    №    46-3 главой Администрации, выдача доверенности для регистрации земли в соответствии с законом на Администрацию села Селиверстово, пересмотр проекта бюджета на 2014 год о зарплате и приведение его в соответствие со штатным расписанием, приведение ст.36 устава в соответствие со ст.32 Конституции РФ, и ст. 3, 64ТК РФ и других законов РФ, снятие депутатских полномочий и полномочий главы сельского совета с ФИО7 как не оправдавшей доверия народа.


       Целью публичного мероприятия указано устранение нарушений закона и интересов граждан. Местом проведения мероприятия указано <адрес>, администрация села. Начало в 11 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ года, окончание- до удовлетворения требований.


      Распоряжением № от ДД.ММ.ГГГГ главы администрации Селиверстовского сельсовета был назначен уполномоченный представитель Администрации при проведении пикетирования ДД.ММ.ГГГГ года.(л.д.9). Указанное распоряжение было направлено организаторам мероприятия и в О МВД РФ по Волчихинскому району.


      Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ главой администрации Селиверстовского сельсовета Даниловой З.Г. было предложено получить сообщение о проведении публичного мероприятия. В сообщении указано, что место проведение пикета, выбрано с нарушением законодательства и предложено устранить несоответствия условий проведения публичного мероприятия. Данилова З.Г. от подписи в получении сообщения отказалась. 


       Согласно рапорта заместителя начальника О МВД России по Волчихинскому району Зацепина В.А. следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 30 минут в <адрес>, жители данного села ФИО1, Данилова ФИО9 и ФИО6, организовали и провели пикетирование, в помещение Администрации села Селиверстово. \fabe


       \meditationb В период с 11. 30 до 12. 35 ДД.ММ.ГГГГ в помещении Администрации села Селиверстово прибыли и находились 13 человек, включая трех организаторов указанного мероприятия, организаторы довели до участников пикетирования цели и задачи проводимого мероприятия. В ходе подготовки и проведения пикетирования организаторами данного мероприятия были нарушены требования Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно статья 7(в уведомлении не указанно время окончания пикетирования), статья 2 (пикетирование- форма публичного выражения мнений, осуществляемого у пикетируемого объекта, данное мероприятие проведено в помещении Администрации села). \meditatione


\jurb Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений (статья 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях).


Согласно статье 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения.


При этом установление виновности предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно, необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение.


Порядок проведения публичных мероприятий урегулирован Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", пункты 1, 3 части 4 статьи 5 которого возлагают на организатора публичного мероприятия обязанности по подаче в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, и по обеспечению соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.


Частью 5 названной выше нормы предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления.


В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.


Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.


При этом согласно правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.


Кроме того, в Постановлении от 14 февраля 2013 г. N 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (часть 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.


Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55).


Таким образом, доводы о том, что пикетирование не может проводится в помещении администрации, не основано на законе. В силу ст. 8 ФЗ от 19.06.2004 года N 54-ФЗ публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.


В силу ч. 2.2 ст. 8 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности законом субъекта Российской Федерации дополнительно определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры. \jure


\meditationb Администрация с.Селиверстово, после возникновения обстоятельств, препятствующих проведению заявленных публичных мероприятий в предложенных самим организатором месте, была обязана предложить другие места для проведения публичных мероприятий, учитывая, что до даты их проведения оставалось достаточно времени, что не было сделано, в соответствии с пунктом 1 части 1 статьи 12 Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" 


При изложенных обстоятельствах в действиях Даниловой З.Г. отсутствует объективная сторона состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КОАП РФ. Не установлена также ее вина в нарушении требований Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


           В соответствие с п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения. \meditatione


            На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 24.5 п.1 ч.1 ст.29.9, 29.10, 29.11 КоАП РФ суд 


                                                    П О С Т А Н О В И Л :


           \resb \convb     Производство по делу об административном правонарушении в отношении Даниловой ФИО9 прекратить \stopkoap за отсутствием в её действиях состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \conve


              Постановление может быть обжаловано в Алтайский краевой суд в течение 10 дней со дня вручения постановления, путем подачи жалобы через Волчихинский районный суд. \rese


    Судья     Кизима И.С.