5-326/2014


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb «29» мая 2014 года <адрес>
Судья Советского районного суда <адрес> Капитанюк О.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, поступившее из Отдела полиции № УМВД России по <адрес>, в отношении \accusedb Лебедев В.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в ДД.ММ.ГГГГ на <адрес>, Лебедев В.В., находясь в общественном месте, во дворе многоквартирного жилого дома громко выражался нецензурной бранью, на замечания граждан не реагировал, чем нарушил общественный порядок.
Лебедев В.В. в судебное заседание явился, свою вину в содеянном признал, в содеянном раскаивается, обещая более подобного не повторять. \fabe
\proofb Вина Лебедев В.В. в совершении административного правонарушения подтверждается материалами дела об административном правонарушении, в том числе рапортами сотрудников полиции А.С.А. и Т.О.М., из которых усматривается, что ими ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 40 минут на <адрес> был задержан Лебедев В.В., который в общественном месте, во дворе многоквартирного жилого дома громко выражался нецензурной бранью, на замечания граждан не реагировал. \proofe
\meditationb Таким образом, своими действиями Лебедев В.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях - мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах.
Обстоятельств, смягчающих административную ответственность Лебедев В.В., суд не установил.
Обстоятельством, отягчающим его административную ответственность, суд признает повторное совершение однородного административного правонарушения.
При таком положении суд считает необходимым назначить ему наказание в виде административного ареста. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.10. Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
П О С Т А Н О В И Л :

\resb \convb Признать Лебедев В.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях. 
Подвергнуть Лебедев В.В. административному \admarrestb наказанию в виде ареста \term{3 DYS} сроком на 3 (трое) суток. Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ 15 часов 40 минут. \admarreste \conve
Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Советский районный суд <адрес>. \rese
Судья: