ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации \intb 
Дело № 1-155/10
г. Владикавказ 31 августа 2010 года
Промышленный районный суд г. Владикавказа РСО-Алания
под председательством судьи _________________ Тедеевой И.А.,
с участием:
государственного обвинителя
ст. помощника прокурора
Промышленного МО г.Владикавказа ___________ Дзидзоева А.А.,
подсудимых________________________________ Остаевой З.Т.,
Ахметвалиевой Л.Т.,
адвокатов __________________________________ Дзардановой Л.Л. и Торчиновой Р.В., 
предоставивших соответственно ордера № ...№ ... и № ... от 01.06.2010г. и удостоверения № ...,
при секретаре _______________________________ Шанаевой Д.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb{1} Ахметвалиевой Л.Т. \accusede{1}, ... года рождения, уроженки ..., гражданки ..., ... образованием, владеющей русским языком, ..., ..
dc2
., судимой приговором Советского районного суда г.Владикавказа РСО-Алания от 1 июля 2004г. по ст.158 ч.3 УК РФ к 2 годам 6 мес. лишения свободы в ИК общего режима, освободившейся 27.03.2005г. на не отбытый срок 1 год 2 месяца 5 дней, приговором Пригородного районного суда РСО-Алания от 29.09.2006г. по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы в ИК общего режима, освободившейся 21.02.2008г. по отбытии срока наказания, зарегистрированной и проживающей в ул. ..., обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234, ч.1 ст.228 УК РФ,
\accusedb{2} Остаевой З.Т. \accusede{2}, ... года рождения, уроженки ..., гражданки ..., ... образованием, владеющей русским языком, ..., ранее не судимой, зарегистрированной и проживающей в ул. ..., обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Ахметвалиева Л.Т. совершила умышленные преступления: незаконный сбыт и хранение в целях сбыта сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору; и незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере.
Остаева З.Т. совершила умышленное преступление незаконный сбыт и хранение в целях сбыта сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору.
Преступления совершены при следующих обстоятельствах:
Ахметвалиева Л.Т., в срок до 11 ноября 2009 года, зная о том, что в связи с ее онкологическим заболеванием по назначениям лечащего врача на ее имя выписываются рецепты установленного образца, дающие право на приобретение сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), вступила с Остаевой З.Т. в сговор, направленный на систематический незаконный сбыт указанного вещества на территории РСО - Алания. 
Действуя согласованно, Ахметвалиева Л.Т. и Остаева З.Т. условились приобретать в аптечных учреждениях «Трамадол» (трамал), перепродавать его наркозависимым лицам, установив цену за одну реализуемую таблетку указанного вещества в размере до ... рублей, распределять между собой вырученные таким образом денежные средства, расходуя их на личные нужды, в том числе на покупку семян кондитерского мака для приготовлений Ахметвалиевой Л.Т. наркотических средств опийной группы, а так же на приобретение в аптеках новых партий «Трамадола».
Согласно достигнутым между ними договоренностям, Остаева З.Т. должна была получать в ... поликлинике выписываемые врачом онкологом на имя Ахметвалиевой Л.Т. рецепты на сильнодействующее вещество «Трамадол» (трамал), покупать таковое в аптеках, в целях его последующего сбыта хранить по месту своего проживания по адресу: ул. ..., а также продавать его часть за наличный расчет ограниченному кругу лиц, из числа своих ближайших родственников и знакомых. 
В свою очередь Ахметвалиева Л.Т. должна была находить покупателей на данное сильнодействующее вещество из числа наркозависимых лиц, присылать их по договоренности с Остаевой З.Т. к ней домой для приобретения вещества, либо при личных встречах с ними получать предоплату в виде наличности, доставлять деньги по месту жительства Остаевой З.Т., отдавать их ей и забирать у нее необходимое количество таблеток «Трамадола» (трамала), и впоследствии передавать, т.е. сбывать их непосредственным потребителям. 
Реализуя совместный умысел, Ахметвалиева Л.Т. по договоренности с Остаевой З.Т. в период с 18 декабря 2009 года по 6 февраля 2010 года, зная о том, что та приобрела в аптеках ... по ее рецептам «Трамадол» (трамал) всего в количестве 69 таблетки, которые хранит по месту своего проживания, направила к ней З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество. 
18 декабря 2009 года, примерно в 17 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней З.Г. 10 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), получив от нее наличность в сумме ... рублей. 
В продолжение своего преступного умысла Ахметвалиева Л.Т. по договоренности с Остаевой З.Т., 23 декабря 2009 года направила к ней З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество.
В указанный день, примерно в 16 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней З.Г. 10 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), получив от нее наличность в сумме ... рублей. 
Она же, Ахметвалиева Л.Т. по договоренности с Остаевой З.Т., 25 декабря 2009 года направила к ней З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество.
В указанный день, примерно в 19 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней З.Г. 10 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), получив от нее наличность в сумме ... рублей. 
Она же по договоренности с Остаевой З.Т., 27 декабря 2009 года направила к ней З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество.
В указанный день, примерно в 15 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней З.Г. 5 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
Она же по договоренности с Остаевой З.Т., 30 декабря 2009 года направила к ней З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество.
В указанный день, примерно в 18 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней З.Г. 14 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
Она же по договоренности с Остаевой З.Т., 6 января 2010 года направила к ней З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество.
В указанный день, примерно в 17 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней З.Г. 10 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
Она же, Ахметвалиева Л.Т., по договоренности с Остаевой З.Т., 6 февраля 2010 года направила к ней З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество.
В указанный день, примерно в 19 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней З.Г. 10 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
18 марта 2010 года, примерно в 19 часов, сотрудниками ... у дома № ... по ул. ... была задержана З.Г., у которой в ходе личного досмотра обнаружена и изъята одна из приобретенных 6 февраля 2010 года у Остаевой З.Т. таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал) весом 0,32 грамма. 
Реализуя совместный умысел, Остаева З.Т. по согласованию с Ахметвалиевой Л.Т. в период с 18 декабря 2009 года по 6 февраля 2010 года, приобрела в аптеках ... и с... по рецептам на имя Ахметвалиевой Л.Т. «Трамадол» (трамал) в количестве 4 таблеток общим весом 1,28 грамм, которые хранила по месту своего проживания.
Ахметвалиева Л.Т., действуя по предварительному сговору с Остаевой З.Т., во исполнение совместного преступного умысла на незаконный сбыт сильнодействующего вещества, выполняя отведённую ей роль, по договоренности с Остаевой З.Т., 17 февраля 2010 года направила к ней К.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество.
В указанный день, примерно в 17 часов, Остаева З.Т., находясь по месту своего проживания по адресу: ул. ..., незаконно сбыла прибывшей к ней К.Г. 4 таблетки сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал) общим весом 1,28 грамма, получив от нее наличность в сумме ... рублей.
17 февраля 2010 года, примерно в 17 часов 15 минут, К.Г. находясь у дома № ... по ул. ..., была задержана сотрудниками ..., изъявшими у нее в ходе личного досмотра приобретенные у Остаевой З.Т. 4 таблетки сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), общим весом 1,28 грамма.
Она же, Ахметвалиева Л.Т., действуя по предварительному сговору с Остаевой З.Т., во исполнение совместного преступного умысла на незаконный сбыт сильнодействующего вещества, в соответствии с распределёнными ролями дала согласие Остаевой З.Т. на получение в ... поликлинике выписанных врачом онкологом на её, Ахметвалиевой Л.Т., имя рецептов на сильнодействующее вещество «Трамадол» (трамал), которое Остаева З.Т. в количестве 27 таблеток общим весом 8,64гр. купила в аптеках ..., и в целях последующего сбыта незаконно хранила по адресу: ул. .... 
17 февраля 2010 года, примерно в 18 часов 25 минут, сотрудники ..., в ходе проведения обследования жилища Остаевой З.Т. по адресу: ул. ..., в шкафу, расположенном в спальной комнате, и в верхнем ящике кухонного стола, обнаружили соответственно пластмассовый пузырек из-под лекарственного препарата «Феназепам» с семью таблетками сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), общим весом 2,24 грамма и два свертка из фольги, в каждом из которых находилось по 10 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), общим весом 6,40 грамма. 
Она же (Ахметвалиева Л.Т.), 17 февраля 2010 года, находясь у себя дома по адресу: ул. ..., в нарушение положений Федерального Закона Российской Федерации ФЗ - № 3 от 8 января 1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», незаконно приобрела путем приготовления из семян кондитерского мака, наркотическое средство «экстракт маковой соломы», весом не менее 1,21 грамма в пересчете на сухой остаток, что согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» является крупным размером.
Указанное наркотическое средство Ахметвалиева Л.Т. разделила на две части, одну из которых, весом 1,12 грамма, поместила в стеклянный флакон, а вторую, весом 0,09 грамма - вобрала в одноразовый медицинский шприц, которые хранила при себе для личного немедицинского употребления. 
17 февраля 2010 года, примерно в 21 час, Ахметвалиева Л.Т., направляясь в ..., на автомашине ..., под управлением Х.Ф., была задержана сотрудниками наркоконтроля на ул. ..., которые в ее правом носке обнаружили и изъяли одноразовый медицинский шприц с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» весом 0,09 грамма. Тогда же, при обследовании указанной автомашины, под передним пассажирским сидением, на котором сидела Ахметвалиева Л.Т., был изъят стеклянный флакон с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» весом 1,12 грамма, внутри. 
Остаева З.Т., в срок до 11 ноября 2009 года, зная о том, что Ахметвалиевой Л. Т. в связи с ее онкологическим заболеванием по назначениям лечащего врача выписываются рецепты установленного образца, дающие право на приобретение сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), вступила с ней в сговор, направленный на систематический незаконный сбыт указанного вещества на территории РСО - Алания. 
Действуя согласованно, Остаева З.Т. и Ахметвалиева Л.Т. условились приобретать в аптечных учреждениях «Трамадол» (трамал), перепродавать его наркозависимым лицам, установив цену за одну реализуемую таблетку указанного вещества в размере до ... рублей, распределять между собой вырученные таким образом денежные средства, расходуя их на личные нужды, в том числе на покупку семян кондитерского мака для приготовления Ахметвалиевой Л.Т. наркотических средств опийной группы, а так же на приобретение в аптеках новых партий «Трамадола» (трамала).
Согласно достигнутым между ними договоренностям, Остаева З.Т. должна была получать в ... поликлинике выписываемые врачом онкологом на имя Ахметвалиевой Л.Т. рецепты на сильнодействующее вещество «Трамадол» (трамал), покупать таковое в аптеках, в целях его последующего сбыта хранить по месту своего проживания по адресу: ул. ..., а также продавать его часть за наличный расчет ограниченному кругу лиц, из числа своих ближайших родственников и знакомых.
В свою очередь Ахметвалиева Л.Т. должна была находить покупателей на данное сильнодействующее вещество из числа наркозависимых лиц, присылать их по договоренности с Остаевой З.Т. к ней домой для приобретения вещества, либо при личных встречах с ними получать предоплату в виде наличности, доставлять деньги по месту жительства Остаевой З.Т., отдавать их ей и забирать у нее необходимое количество таблеток «Трамадола» (трамала), впоследствии передавая их, т.е. сбывая, непосредственным потребителям.
Реализуя совместный умысел, Остаева З.Т. по согласованию с Ахметвалиевой Л.Т., в период с 18 декабря 2009 года по 6 февраля 2010 года, приобрела в аптеках ... и ... по рецептам на имя Ахметвалиевой Л.Т. «Трамадол» (трамал) всего в количестве 69 таблеток, которые хранила по месту своего проживания.
18 декабря 2009 года, примерно 17 часов Остаева З.Т., находясь у себя дома по адресу: ул. ..., по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 10 таблеток «Трамадола» (трамала), получив от нее наличность в сумме ... рублей. 
В продолжение своего преступного умысла Остаева З.Т., 23 декабря 2009 года, примерно 16 часов, находясь у себя дома по адресу: ул. ..., по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 10 таблеток «Трамадола» (трамала), получив от нее наличность в сумме ... рублей. 
Она же, ( Остаева З.Т.), 25 декабря 2009 года, примерно 19 часов, находясь у себя дома по адресу: ул. ... по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 10 таблеток «Трамадола» (трамала), получив от нее наличность в сумме ... рублей. 
Она же ( Остаева З.Т.), 27 декабря 2009 года, примерно 15 часов, находясь у себя дома по адресу: ул. ..., по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 5 таблеток «Трамадола» (трамала), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
Она же ( Остаева З.Т.) 30 декабря 2009 года, примерно 18 часов, находясь у себя дома по адресу: ул. ..., по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 14 таблеток «Трамадола» (трамала), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
Она же, ( Остаева З.Т.), 06 января 2010 года, примерно 17 часов, находясь у себя дома по адресу: ул. ..., по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 10 таблеток «Трамадола» (трамала), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
Она же, ( Остаева З.Т.), 06 февраля 2010 года, примерно 19 часов, находясь у себя дома по адресу: ул. ..., по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла З.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 10 таблеток «Трамадола» (трамала), получив от нее наличность в сумме ... рублей.
18 марта 2010 года, примерно в 19 часов, сотрудниками ... у дома № ... по ул. ... была задержана З.Г., у которой в ходе личного досмотра обнаружена и изъята одна из приобретенных 6 февраля 2010 года у Остаевой З.Т. таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал) весом 0,32 грамма. 
Реализуя совместный умысел, она же, Остаева З.Т., по согласованности с Ахметвалиевой Л.Т. в период до 17 февраля 2010 года, приобрела в аптеках ... по рецептам на имя Ахметвалиевой Л.Т. «Трамадол» (трамал) в количестве четырёх таблеток общим весом 1,28 гр., которые хранила по месту своего проживания.
Остаева З.Т., действуя по предварительному сговору с Ахметвалиевой Л.Т., во исполнение совместного, преступного умысла на незаконный сбыт сильнодействующего вещества, выполняя отведённую ей роль, 17 февраля 2010 года, примерно 17 часов, находясь у себя дома по адресу: ул. ..., по договоренности с Ахметвалиевой Л.Т., приняла К.Г., намеревавшуюся приобрести сильнодействующее вещество, которой незаконно сбыла 4 таблетки «Трамадола» (трамала), общим весом 1,28 грамма, получив от нее наличность в сумме ... рублей.
17 февраля 2010 года, примерно в 17 часов 15 минут, К.Г., находясь у дома № ... по ул. ..., была задержана сотрудниками ..., изъявшими у нее в ходе личного досмотра 4 таблетки сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), общим весом 1,28 грамма.
Она же, Остаева З.Т., действуя по предварительному сговору с Ахметвалиевой Л.Т., во исполнение совместного, преступного умысла на незаконный сбыт сильнодействующего вещества, в соответствии с определёнными ролями, с согласия последней, получила в ... поликлинике, выписанные врачом онкологом на имя Ахметвалиевой Л.Т., рецепты на сильнодействующее вещество «Трамадол» (трамал), по которым Остаева З.Т. в аптеках ... купила вышеуказанное вещество в количестве 27 таблеток общим весом 8,64 гр. и в целях последующего сбыта незаконно хранила по адресу: ул. .... 
17 февраля 2010 года, примерно в 18 часов 25 минут, сотрудники ..., в ходе проведения обследования жилища Остаевой З.Т. по адресу: ул. ..., в шкафу, расположенном в спальной комнате, и в верхнем ящике кухонного стола обнаружили соответственно пластмассовый пузырек из-под лекарственного препарата «Феназепам» с семью таблетками сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал) общим весом 2,24 грамма, и два свертка из фольги, в каждом из которых находилось по 10 таблеток сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал), общим весом 6,40 грамма. 
В судебном заседании подсудимая Остаева З.Т. вину в инкриминируемых ей преступных действиях признала полностью, от дачи показаний в суде отказалась, воспользовавшись ст.51 Конституции РФ.
Из исследованных в судебном заседании показаний Остаевой З.Т., данных на предварительном следствии, следует, что ее родная сестра Ахметвалиева Л.Т. имеет онкологическое заболевание, поэтому по назначению врача ей в качестве обезболивающего средства выписывается лечащим врачом - сильнодействующее вещество «трамадол». Некоторое время назад, Ахметвалиева Л.Т. получала «трамадол» в аптеках сама, но примерно 6 месяцев назад из-за ухудшившегося состояния здоровья, Ахметвалиева Л.Т. попросила ее забирать у врача рецепты и получать в аптеках «трамадол». В течение шести месяцев, она - Остаева З.Т. приобретала «трамадол» в аптеках примерно два раза в неделю. 11 февраля 2010 года по рецепту, выписанному на имя Ахметвалиевой Л.Т., она приобрела 30 таблеток «трамадола», расфасованные в три упаковки, за ... рублей в аптеке, расположенной по ул. .... 15 февраля 2010 года также по рецепту, выписанному на имя Ахметвалиевой Л.Т., она приобрела в государственной аптеке № ..., расположенной по ул. ..., рядом с гостиницей «...», 30 таблеток «трамадола» за ... рублей и принесла их домой. В тот же день примерно в 17 часов к ней домой пришли сотрудники наркоконтроля, предъявили постановление суда на обследование ее домовладения. Перед началом осмотра ей предложили выдать незаконно хранящиеся предметы и средства. Сначала она ответила, что не обязана этого делать, но после того как сотрудники ей сказали, что знают о наличии у нее трамала, она достала из аптечки пластмассовый пузырек с таблетками феназепама, ампулы и фрагменты блистера с реланиумом, блистеры эуфелина. После этого сотрудники стали настаивать на том, что им известно, что в ее квартире находятся таблетки трамала, и попросили не отнимать у них времени на проведение обследования и самостоятельно выдать их. Тогда она из ящика, в котором находился пенал с ложками и вилками, извлекла, находившиеся между стенкой ящика и пеналом, два свертка из пищевой фольги, в каждом из которых находилось по 10 таблеток трамала.
Подсудимая Ахметвалиева Л.Т. вину в инкриминируемых ей деяниях признала полностью и показала, что наркотики (экстракт маковой соломы) начала употреблять с середины 2009 года, с того момента, как ей перестал помогать снимать боль «Трамал», который ей выписывает врач-онколог. 17 февраля 2010 года, примерно в 21 час 00 минут она со своим знакомым Х.Ф., на его автомашине .... ехали домой в ул. .... В пути следования, на ул. ..., автомашину остановили сотрудники наркоконтроля. После этого сотрудниками было ей предложено в служебной автомашине «...» самостоятельно выдать все запрещенные законном предметы и вещества. Она из носка, надетого на ее правую ногу, извлекла два медицинских шприца. В одном шприце находилось наркотическое средство «экстракт маковой соломы», которое она приготовила и хранила для личного употребления. В ходе обследования автомашины Х.Ф. сотрудники наркоконтроля обнаружили стеклянный флакон, внутри которого было наркотическое средство «экстракт маковой соломы». Данный флакон с наркотиком принадлежал ей, наркотик она приготовила сама из семян кондитерского мака и растворителя. Она спрятала его под переднее сидение в автомашине и хранила для личного употребления. При этом Х.Ф. она не говорила о том, что в его машине хранит наркотик.
Ей стало известно, что в день ее задержания, сотрудниками наркоконтроля было проведено, обследование домовладения по месту проживания ее родной сестры Остаевой З.Т., которую все близкие родственники и знакомые в быту называют Остаевой З.Т.. В ходе обследования указанного домовладения сотрудниками наркоконтроля были обнаружены и изъяты 27 таблеток сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг».
Препарат «Трамал ретард 200 мг» Остаева З.Т. хранила для нее, так как Остаева З.Т.,ее родная сестра, учитывая, что Ахметвалиева Л.Т. передвигается только на инвалидной коляске, ходила к врачам вместо нее, получала рецепты, выписанные на ее имя, и приобретала по указанным рецептам препарат в аптеках. Данный препарат у себя дома Ахметвалиева Л.Т. хранить перестала, потому что несколько раз замечала пропажу препарата. Она и Остаева З.Т. решили оставлять таблетки «Трамала» в доме последней, и по мере надобности она сама забирала их. Для снятия болей она употребляет наркотики, приготовленные из семян кондитерского мака и растворителя. Для приобретения мака ей нужны были деньги. Она через Остаеву З.Т. продавала наркозависимым лицам часть получаемого препарата «Трамал ретард 200 мг» и покупала на эти деньги мак и растворитель, из которых впоследствии приготавливала наркотик и обезбаливалась им. 
На предварительном следствии для обозрения ей была предоставлена распечатка ее телефонных разговоров и предоставлены диски с записями телефонных разговоров для прослушивания.
Прослушав файл (...) с аудио записью телефонного разговора, подтвердила, что данный разговор велся с ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона Т.Ф. (с номером ...). На записи зафиксирован голос Т.Ф. и ее голос. Т.Ф. позвонила ей 15.01.10 г. в 15 часов 32 минуты и в разговоре просила достать для неё сильнодействующий препарат «Трамал ретард 200 мг», на что она согласилась и в тот же день, приехав домой (ул. ...), она передала Т.Ф. одну таблетку сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг», за которую Т.Ф. передала ей ... рублей.
Прослушав файл (...) с аудио записью телефонного разговора, пояснила, что данный разговор осуществлялся с ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона (с номером ...), с которого ей звонил Д.Т. На данной записи зафиксирован голос Д.Т. и ее голос. Д.Т. позвонил ей 16.01.10 г. в 20 часов 44 минуты, в разговоре они говорили о передаче ею Д.Т. сильнодействующего вещества «Трамал ретард 200 мг». После данного разговора она передала Д.Т. сильнодействующий препарат в количестве 10 таблеток, за которые Д.Т. передал ей ранее ... рублей.
Прослушав файл (...) с аудио записью телефонного разговора, пояснила, что этот разговор велся с ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона (с номером ...). На записи зафиксированы ее голос и голос Д.Т. 31.01.10 г. в 15 часов 05 минут она позвонила Д.Т. и в разговоре она уточняет, что уже взяла для него семь штук (т.е. семь таблеток сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг»), за деньги, которые Д.Т. ей передал ранее. После этого Д.Т. попросил ее достать для него еще два листа (20 таблеток) сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг» и что деньги за него Д.Т. ей передаст позже. В свою очередь она пообещала Д.Т. все узнать, и в этот же день позже она передала Д.Т. 27 таблеток сильнодействующего вещества «Трамал ретард 200 мг», за которые он ей передал ... рублей. 
Прослушав файл (...) с аудио записью телефонного разговора, пояснила, что данный разговор велся с ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона С. (с номером ...). На данной записи зафиксирован голос С., а так же ее голос. 08.02.10 г. в 18 часов 49 минут, она позвонила С., он у нее спрашивает, будет ли сегодня «Трамал». На что она ему ответила, что «Трамал» будет, только позже. В этот же день, когда она приехала ул. ..., передала С. 2 таблетки сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг», за который С. заранее дал ей ... рублей.
Всем вышеперечисленным лицам, Д.Т., который является ее сыном, Т.Ф. и С. она продала часть сильнодействующего препарата «Трамала Ретард 200 мг», который ей выписывает врач онколог. «Трамал ретард 200 мг» хранила у себя в доме ее сестра Остаева З.Т., так как препарат в аптеках получала она. «Трамал» она продавала по цене ... рублей за таблетку. Часть денег она тратила на приобретение мака для приготовления наркотического средства, которое употребляла сама. 
Прослушала файл (...) с аудио записью телефонного разговора, пояснила, что данный разговор велся с ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона ее родной сестры Остаевой З.Т. (с номером ...). На данной записи зафиксирован голос Остаевой З.Т. и ее голос. 16.01.10 г. в 16 часов 36 минут, она позвонила к Остаевой З.Т., сказала, что едет к ней и ей нужен «флакон духов», подразумевая под этим один лист сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг», т.е. 10 (таблеток). Так же таблетки «Трамала» она с Остаевой З.Т. называли «конфетами», это они делали для того, чтобы люди, находящиеся рядом, не понимали о чем идет речь. Данный сильнодействующий препарат, она взяла по просьбе Д.Т. \fabe
Вина подсудимых в совершении инкриминируемых им преступлений доказана полностью в пределах описательной части приговора как их личными, изобличающими показаниями, так и совокупностью материалов дела, исследованных и установленных судом. 
Вина подсудимых Остаевой З.Т. и Ахметвалиевой Л.Т. в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.234 УК РФ подтверждается: 
\witnessb Показаниями свидетеля З.Г. о том, что Остаева З.Т. и Ахметвалиева Л.Т. приходятся ей троюродными тетями. В августе 2009 года она попала в аварию, в результате которой, сломала ключицу, и ее мучили сильные боли. Ей было известно, что Ахметвалиева Л.Т. приобретает в аптеке «Трамал» по рецепту, так как является онкологически больной. Со слов Ахметвалиевой Л.Т. она узнала, что у нее можно покупать 10 таблеток «Трамал ретарда 200 мл.» за ... рублей. Позвонив Ахметвалиевой Л.Т., она спросила, можно ли купить 10 таблеток «Трамал ретарда 200 мл.», на что Ахметвалиева Л.Т. ответила, что таблетки можно купить у Остаевой З.Т. за ... рублей. 18.12.2009 года она договорилась встретиться с Остаевой З.Т. у нее дома по адресу: ул. ... и по указанному адресу она купила у Остаевой З.Т. 10 таблеток «Трамал ретард 200 мл.» за ... рублей. После этого она еще несколько раз покупала «Трамал ретард 200 мл.» у Остаевой З.Т.  
 На предварительном следствии для обозрения ей были представлены распечатки и аудио записи ее телефонных разговоров с Остаевой З.Т. Данные разговоры осуществлялись с ее мобильного телефона с номером (...), с которого она звонила Остаевой З.Т. на ее мобильный телефон с номером (...).
На прослушанном файле (...) с аудио записью телефонного разговора, имеется запись от 18.12.2009г., где она разговаривает с Остаевой З.Т. о приобретении у нее «Трамала». Речь идет об одном листе (10 таблеток) за ... рублей. 18.12.2009 года, примерно в 17 часов, у Остаевой З.Т. дома по вышеуказанному адресу она купила 10 таблеток « Трамала» за ... рублей.
На прослушанном файле (...) с аудио записью телефонного разговора запись от 23.12.2009г., где она разговаривает с Остаевой З.Т. о приобретении у нее «Трамала» и говорит Остаевой З.Т., что у нее сейчас есть только ... рублей, а ... р. пообещала завести на следующий день. Речь идет об одном листе (10 таблеток) за ... рублей. 23.12.2009 года, примерно в 16 часов, у Остаевой З.Т. дома по вышеуказанному адресу она купила 10 таблеток «Трамала». 
Подтвердила, что на прослушанном файле (...) с аудио записью телефонного разговора имеется запись от 25.12.2009г., в которой она разговаривает с Остаевой З.Т. о приобретении у нее «Трамала». Речь идет об одном листе (10 таблеток) за ... рублей. 25.12.2009 года, примерно в 19 часов, у Остаевой З.Т. дома по вышеуказанному адресу она купила 10 таблеток « Трамала» за ... рублей.
На прослушанном файле (...) с аудио записью телефонного разговора запись от 27.12.2009г., на которой она разговаривает с Остаевой З.Т. о приобретении у нее «Трамала» в количестве 5 таблеток, за ... рублей. 27.12.2009 года, примерно в 15 часов, у Остаевой З.Т. дома по вышеуказанному адресу она купила 5 таблеток «Трамала» за ... рублей.
На прослушанном файле (...) с аудио записью телефонного разговора запись от 30.12.2009г., где она разговаривает с Остаевой З.Т. о приобретении у нее в долг «Трамала», в количестве одного листа (10 таблеток), а за 4 таблетки «Трамала» она должна отдать ... рублей. 30.12.2009 года, примерно в 18 часов, у Остаевой З.Т. дома по вышеуказанному адресу она купила 4 таблетки «Трамала» за ... рублей и 10 таблеток «Трамала» взяла в долг. 
Подтвердила, что на прослушанном файле (...) с аудио записью телефонного разговора запись от 06.01.2010г., она разговаривает с Остаевой З.Т. о приобретении у нее «Трамала». Речь идет об одном листе (10 таблеток) за ... рублей. 06.01.2010 года, примерно в 17 часов, у Остаевой З.Т. дома, по вышеуказанному адресу, она купила 10 таблеток « Трамала» за ... рублей.
Подтвердила, что на прослушанном файле (...) с аудио записью телефонного разговора запись от 06.02.2010г., там она разговаривает с Остаевой З.Т. о приобретении у нее «Трамала». Речь идет об одном листе (10 таблеток) за ... рублей. 06.02.2010 года, примерно в 19 часов, у Остаевой З.Т. дома, по вышеуказанному адресу, она купила 10 таблеток « Трамала» за ... рублей.
18.03.2010г., примерно в 20 часов, она была задержана сотрудниками наркоконтроля возле своего дома, доставлена в задание наркоконтроля, где в присутствии двух девушек, сотрудниками у нее была обнаружена и изъята одна таблетка «Трамала». Таблетка у нее осталась с последнего раза приобретения у Остаевой З.Т., которую хранила для личного употребления. Данная таблетка была упакована в прозрачный пакет и опечатана печатью. 
 Показаниями свидетеля З.Р. о том, что 18.03.2010г. она приняла участие в оперативном мероприятии. В служебном кабинете административного здания наркоконтроля, в ее присутствии, сотрудниками наркоконтроля было предложено раннее незнакомой девушке, представившейся З.Г. выдать все запрещенные законом предметы и вещества. З.Г. ответила, что при ней ничего незаконного нет. Далее сотрудники предложили ей выложить все содержимое карманов и личной сумки на стол. В сумке среди личных вещей были обнаружены: одна таблетка белого цвета, без каких либо обозначений и отрезок от блистера с надписью «Трамал ретард 200 мг» с одной таблеткой розового цвета внутри. Данные таблетки были изъяты, упакованы в прозрачные пакеты и опечатаны.
Показаниями свидетеля В.В., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что ...г. она приняла участие в оперативном мероприятии. В служебном кабинете административного здания наркоконтроля, в ее присутствии, сотрудниками наркоконтроля было предложено раннее незнакомой девушке, представившейся З.Г. выдать все запрещенные законом предметы и вещества. З.Г. ответила, что при ней ничего незаконного нет. Далее сотрудники предложили ей выложить все содержимое карманов и личной сумки на стол. В сумке среди личных вещей были обнаружены: одна таблетка белого цвета, без каких либо обозначений и отрезок от блистера с надписью «Трамал ретард 200 мг» с одной таблеткой розового цвета внутри. Данные таблетки были изъяты, упакованы в прозрачные пакеты и опечатаны.
Показаниями свидетеля Т.Ф. о том, что Ахметвалиева Л.Т. и Остаева З.Т. являются ее тетями. Примерно с начала 2009 года Ахметвлиева Л.Т. употребляет наркотики. Ей известно, что приблизительно с сентября 2009 года Ахметвалиевой Л.Т. выписывали в Пригородной поликлинике рецепты на сильнодействующий препарат «Трамал ретард 200 мг». Так же ей известно, что данные рецепты и препарат получала Остаева З.Т., так как Ахметвалиева Л.Т. является ... и не в состоянии самостоятельно передвигаться. В начале 2010 года, общаясь с Ахметвалиевой Л.Т., она узнала, что Ахметвалиева Л.Т. может достать «трамал» по цене ... рублей за таблетку. После этого разговора, 12 января 2010 года, она позвонила Ахметвалиевой Л.Т. на ее мобильный телефон с номером ... и обратилась с просьбой достать для нее одну таблетку «трамала». Ахметвалиева Л.Т. согласилась, после чего в этот же день вечером она передала Ахметвалиевой Л.Т. ... рублей на 1 таблетку. Спустя какое-то время Ахметвалиева Л.Т. приехала к ней домой на ул. ... и передала ей 1 таблетку «трамала». 
 На предварительном следствии ей для обозрения была предоставлена распечатка телефонных разговоров и предоставлен диск с записью телефонных разговоров для прослушивания.
На прослушанном ею файле (...) с аудио записью телефонного разговора, была запись с ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона Ахметвалиевой Л.Т. (с номером ...). На данной записи зафиксирован голос Ахметвалиевой Л.Т. и ее голос. Ахметвалиевой Л.Т. она позвонила 15.01.10 г. в 15 часов 32 минуты. В разговоре она просила Ахметвалиеву Л.Т. достать для нее сильнодействующий препарат «Трамал ретард 200 мг». На что Ахметвалиева Л.Т. согласилась и в тот же день, когда Ахметвалиева Л.Т. приехала домой (ул. ...) передала ее одну таблетку сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг» за которую она передала Ахметвалиевой Л.Т. ... рублей.
Прослушанный ею файл: (...), с аудио записью телефонного разговора, свидетельствует о том, что велся разговор с ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона ее тети Остаевой З.Т. (с номером ...). На данной записи зафиксирован ее собственный голос и голос Остаевой З.Т. В разговоре она 03 февраля 2010 года попросила Остаеву З.Т. найти для нее 3 таблетки «трамала». На что Остаева З.Т. ответила, что на данный момент ничего нет, но она пообещала, кому- то позвонить и узнать. Так же Остаева З.Т. пояснила, что вечером может что- нибудь будет. Данный сильнодействующий препарат она покупала для личного употребления.
Показаниями свидетеля В.Ф., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что с 2002 года она употребляет сильнодействующее вещество «трамадол», а с 2009 года начала употреблять наркотики, приготовленные из семян кондитерского мака, но «трамал» она не перестала употреблять. В доме с ней так же проживает ее тетя Ахметвалиева Л.Т., которая употребляет наркотики, приготовленные из семя кондитерского мака. Ахметвалиева Л.Т. является онкологической больной. Она знает, что приблизительно с сентября 2009 года Ахметвалиевой Л.Т. выписывали в ... поликлиники рецепты на сильнодействующий препарат «Трамал ретард 200 мг». В период времени, когда Ахметвалиевой Л.Т. стали выписывать сильнодействующий препарат, она неоднократно просила у Ахметвалиевой Л.Т. таблетки сильнодействующего вещества «Трамадол» для личного употребления. Ахметвалиева Л.Т. давала ей несколько раз по одной - две таблетки «Трамадола». Так же она неоднократно брала у Ахметвалиевой Л.Т. «Трамадол» без ее ведома, так как знала где он лежит. Так же со слов Ахметвалиевой Л.Т ей было известно, что Остаева З.Т. имеет возможность доставать «трамал». 
На предварительном следствии ей на обозрение была предоставлена распечатка телефонных разговоров и предоставлен диск с записью телефонных разговоров для прослушивания.
Прослушав файл: (...), с аудио записью телефонного разговора, пояснила, что данный разговор осуществлялся с помощью ее мобильного телефона (с номером ...) и мобильного телефона ее тети Остаевой З.Т. (с номером ...). На данной записи зафиксирован голос Остаевой З.Т., а так же ее. Суть разговора сводилась к следующему: 17 января 2010 года она за ... рублей приобрела у Остаевой З.Т. 15 таблеток «трамала». Но так как ей через некоторое время срочно понадобились деньги в сумме ... рублей, она в тот же день, примерно в 17 часов 07 минут, позвонила к Остаевой З.Т. и попросила в долг деньги, пообещав оставить в залог 4 таблетки «трамала» из ранее приобретенных у Остаевой З.Т.. На таких условиях Остаева З.Т. согласилась дать ей деньги в долг, поэтому она приехала к ней домой оставила таблетки, 4 штуки, и получила у нее ... рублей. 
Через несколько дней она с целью получения у Остаевой З.Т. оставленных в залог таблеток «трамала», вновь приехала к ней домой, отдала Остаевой З.Т. сумму долга и забрала свои таблетки.
Показаниями свидетеля М.А., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены три рецепта: № ... от 30.11.2009 года; № ... от 31.12.2009 года; № ... от 17.12.2009 года, выписанные врачом ... поликлиники, З.Д., на имя Ахметвалиевой Л.Т. на получение препарата «Трамал-Ретард-200». По рецептам с № ... от 31.12.2009 года и № ... от 17.12.2009 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецептах был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток в каждом.
Показаниями свидетеля А.А., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу: ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены три рецепта: № ... от 30.11.2009 года; № ... от 31.12.2009 года; № ... от 17.12.2009 года, выписанные врачом ... поликлиники, З.Д., на имя Ахметвалиевой Л.Т. на получение препарата «Трамал-Ретард-200». По рецепту с № ... от 30.11.2009 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецептах был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток в каждом.
Показаниями свидетеля С.Т., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены два рецепта: № ... от 15.02.2010 года; № ... от 02.12.2009 года, выписанные врачом ... поликлиники, З.Д., на имя Ахметвалиевой Л.Т. на получение препарата «Трамал-Ретард-200». По рецепту с № ... от 02.12.2009 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецептах был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток в каждом.
Показаниями свидетеля Б.В., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены два рецепта: № ... от 15.02.2010 года; № ... от 02.12.2009 года, выписанные врачом ... поликлиники, З.Д., на имя Ахметвалиевой Л.Т. на получение препарата «Трамал-Ретард-200». По рецепту с № ... от 15.02.2010 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте было выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток.
Показаниями свидетеля А.Т., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены рецепты в количестве 29 штук, выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т. на получение сильнодействующего препарата. По рецептам с № ... от 05.11.2009 года; № ... от 09.11.2009 года; № ... от 12.11.2009 года; № ... от 16.11.2009 года; № ... от 19.11.2009 года; № ... от 23.11.2009 года; № ... от 27.11.2009 года; № ... от 01.02.2010 года; № ... от 14.01.2010 года; № ... от 14.01.2010 года; № ... от 02.11.2009 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток.
Показаниями свидетеля Н.И., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены рецепты в количестве 29 штук, выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т., на получение сильнодействующего препарата. По рецептам с № ... от 21.12.2009 года; № ... от 25.01.2010 года; № ... от 07.12.2009 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток.
Показаниями свидетеля Н.Р., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены рецепты в количестве 29 штук, выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т., на получение сильнодействующего препарата. По рецептам с № ... от 28.01.2010 года; № ... от 21.01.2010 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток.
Показаниями свидетеля С.М., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке № ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены рецепты в количестве 29 штук, выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т., на получение сильнодействующего препарата. По рецептам с № ... от 10.12.2009 года; № ... от 14.12.2009 года; № ... от 24.12.2009 года; № ... от 28.12.2009 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток.
Показаниями свидетеля З.Е., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке ..., расположенной по адресу ул. ... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены рецепты в количестве 8 штук, выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т., на получение сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг». По рецептам с № ... от 04.02.2010 года; № ... от 05.01.2010 года; № ... от 11.02.2010 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток.
Показаниями свидетеля И.Н., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены рецепты в количестве 8 штук, выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т., на получение сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг». По рецепту № ... от 11.01.2010 года ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток.
Показаниями свидетеля И.З., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что она работает ... в аптеке ..., расположенной по адресу ул. .... В ее должностные обязанности входит соблюдение правил хранения лекарственных препаратов, а так же их рецептурный и без рецептурный отпуск. Ей на обозрение были предоставлены рецепты в количестве 8 штук, выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т., на получение сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200 мг». По рецептам № ... от 08.02.2010 года; № ... от 18.01.2010 года; № ... от 08.01.2010 года, ею был отпущен препарат «Трамал-Ретард-200». В рецепте был выписан сильнодействующий препарат «Трамал-Ретард-200» в количестве 30 таблеток. 
Показаниями свидетеля К.Г. о том, что с Ахметвалиевой Л.Т. она познакомилась около 10 лет назад. В ходе общения с Ахметвалиевой Л.Т. узнала, что последняя употребляет наркотики и таблетки трамала. Также она познакомилась с сестрой Ахметвалиевой Л.Т. - Остаевой З.Т. Как ей стало известно, Остаева З.Т. может достать за деньги таблетки трамала, поэтому она решила приобрести у нее несколько таблеток трамала. Ее знакомый О.Н., также приобретал таблетки трамала у Остаевой З.Т. 17.02.2010 года, примерно в 16 часов она попросила О.Н. отвезти ее к дому Остаевой З.Т., расположенному по адресу ул. .... Он приехала к ней вместе со своим другом А.Р. на автомашине ... и пояснила О.Н. и А.Р., что хочет забрать свои сережки и приобрести у Остаевой З.Т. таблетки трамала по цене ... рублей за одну таблетку. Подъехав на ул. ..., она попросила их остановить машину на перекрестке ул. ..., чтобы соседи Остаевой З.Т. не видели их. Дома у Остаевой З.Т. она вернула ей ... рублей за сережки и попросила продать таблетки трамала. Остаева З.Т. согласилась и продала ей за ... рублей два фрагмента блистера, в каждом из которых было по две таблетки трамала. Положив их в разные карманы, она направилась к машине О.Н.. Когда она села в машину, к ним подошли сотрудники наркоконтроля, которые попросили их выйти. Отъехав на некоторое расстояние от места парковки, чтобы задержание не могла видеть Остаева З.Т., они остановились, и оперативники предложили им выдать незаконно хранящиеся предметы. Она выложила на капот машины четыре таблетки трамала розового цвета, упакованные в два фрагмента блистера, лекарственный препарат «кетарол», сотовый телефон. Она пояснила сотрудникам, что приобрела таблетки у Остаевой З.Т. за ... рублей. Все предметы были упакованы в пакеты и опечатаны. По результатам досмотров были составлены акты, в которых они и приглашенные лица расписались.
Показаниями свидетеля Ю.Р. о том, что он является .... В их отдел поступила информация в отношении Остаевой З.Т. и Ахметвалиевой Л.Т., из которой следовало, что они причастны к незаконному сбыту сильнодействующего вещества «Трамадол» (трамал). С целью пресечения преступной деятельности указанных лиц и привлечения их к уголовной ответственности были разработаны оперативные мероприятия. Из проведенных оперативных мероприятий следовало, что сильнодействующее вещество они приобретали по рецептам выписанных на имя Ахметвалиевой Л.Т. в аптечных учреждениях РСО-Алания, для последующего незаконного сбыта. Также им стало известно, что указанное сильнодействующее вещество, Остаева З.Т. хранит у себя в доме. С целью проверки имеющейся оперативной информации о причастности к незаконному сбыту сильнодействующего вещества фигурантов, было принято решение о проведении оперативных мероприятий в отношении Остаевой З.Т. и Ахметвалиевой Л.Т.  \witnesse
\fabb В результате этих мероприятий 17.02.2010 года при проведении обследования домовладения по месту проживания Остаевой З.Т., расположенного по адресу ул. ..., сотрудниками ..., были обнаружены и изъяты: пластмассовый пузырек с надписью - таблетки «Феназепама 0,001г.» внутри, которого находились таблетки белого цвета и семь таблеток розового цвета с обозначением Т3; четыре ампулы с надписью «Реланиюм»; блистер с надписью «Релиума» с шестью таблетками; тетрадные листы с записями; мобильный телефон «NOKIA» и 20 таблеток розового цвета с обозначением Т3, завернутые в фольгу. Все вышеперечисленные предметы и вещества были изъяты. 
17.02.2010 года, недалеко от дома Остаевой З.Т., около ул. ..., ими была задержана гр. К.Г. в ходе личного досмотра которой было обнаружено и изъято два отрезка от блистера с надписью «Трамал ретард 200 мг», которые содержали в себе по две таблетки розового цвета. Со слов К.Г., данные таблетки ей сбыла за ... рублей Остаева З.Т., находясь у себя дома по адресу ул. .... \fabe
\witnessb Показаниями свидетеля З.С. о том, что она является .... 17.02.2010 года начальником ... она была привлечена к проведению оперативно-розыскных мероприятий, проводимых сотрудниками ее отдела в отношении лиц, осуществляющих незаконный оборот сильнодействующих веществ в целях сбыта. Из имеющейся оперативной информации следовало, что в районе ... проживает гражданка Остаева З.Т, которая незаконно сбывает сильнодействующее вещество «Трамал ретард 200 мг» узкому кругу лиц.
17.02.2010 года во второй половине дня, она совместно с сотрудниками ..., приехала на ул. ..., к дому Остаевой З.Т., где встали так, чтобы в поле зрения попадал объект оперативной заинтересованности, то есть выход из дома Остаевой З.Т. Примерно в 16 ч. 50 мин. того же дня, во двор дома вошла молодая девушка, которая через 15 минут вышла, и села в автомашину ..., которая ее ждала на углу улиц ул. .... В этот момент она и сотрудник ... Ю.Р. подъехали к указанной автомашине, представились, предъявив служебные удостоверения, попросили выйти сидевших в ней лиц. Двое мужчин представились как О.Н., А.Р. и гражданка, представилась К.Г. Они отъехали за угол, то есть на ул. ..., чтобы не привлекать внимание прохожих. Где по ее просьбе К.Г., выложила на капот машины, содержимое карманов: из левого наружного кармана куртки лекарственное средство «Кетарол» и пластмассовый пузырек с жидкостью. Из правого наружного кармана были извлечены два отрезка от блистера, содержащие по две таблетки розового цвета с надписью «Трамал ретард 200 мг» с маркировочными обозначениями Т3 на каждой, перечисленные предметы и вещества были изъяты, упакованы и опечатаны.
17.02.2010 года в ходе обследования домовладения Остаевой З.Т., расположенного по адресу: ул. ..., была обнаружена медицинская аптечка, в которой находились медицинские препараты, среди которых были обнаружены: пластмассовый пузырек с надписью - таблетки «Феназепама 0,001 г.» внутри с таблетками вперемешку белого цвета и розового с обозначением «Т3», четыре ампулы с надписью «Реланиум 10 мл/2мл». Там же на журнальном столе были обнаружены тетрадные листы с записями. При обследовании кухни в правом верхнем ящике кухонного стола, за лотком для столовых приборов были обнаружены два свертка фольги, в каждом из них находились по 10 (десять) таблеток розового цвета с обозначением ТЗ на каждой. Все перечисленные предметы и вещества, обнаруженные в доме Остаевой З.Т., были изъяты, упакованы в пакеты и опечатаны печатью.
Показаниями свидетелей Ф.И. и А.В. о том, что 17.02.2010 года, по предложению сотрудников наркоконтроля они приняли участие в проведении оперативных мероприятий.
Они вместе с сотрудниками наркоконтроля на оперативной автомашине ... приехали на ул. ..., где уже стояли несколько машин и возле них люди. Там же сотрудниками наркоконтроля, был проведен личный досмотр К.Г., у которой была обнаружена и изъята упаковка с надписью «кетарол» с таблетками внутри, два отрезка от блистера в каждом из которых было по две таблетки розового цвета.
После этого они вместе с сотрудниками наркоконтроля на этой же автомашине приехали на ул. .... Подъехав к дому № ..., остановились, вышли из машины. Данное строение представляло собой общий двор, вход в который осуществлялся через ворота. Они прошли вглубь двора, где сотрудники наркоконтроля постучались в дверь, расположенную слева, которую открыла женщина средних лет. Сотрудники представились, предъявив ей свои служебные удостоверения, и поинтересовались, как ее зовут, на что она ответила, что ее зовут Остаева З.Т.. После этого все прошли в дом, где сотрудниками было предъявлено на обозрение постановление суда о разрешении проведения обследования жилого помещения. Остаева З.Т. прочитала постановление, но поставить роспись о том, что она ознакомилась, отказалась. После этого сотрудники начали обследование домовладения, в ходе которого в одном из двух помещений, а именно спальной комнате, на верхней полке шкафа, который стоял у стены напротив входа, была обнаружена медицинская аптечка с лекарственными средствами, среди которых были обнаружены и изъяты следующие препараты: «реланиум» в количестве четыре ампулы и отрезок от блистера с шестью таблетками того же препарата, пластиковый пузырек с надписью «феназепам», внутри которого находились с белыми таблетками, розовые с маркировкой Т3. После этого стали обследовать второе помещение, представляющее из себя кухню, где в первом ящике кухонного стола за лотком для столовых приборов, были обнаружены два свертка фольги, а в каждом из них находились по десять таблеток розового цвета с маркировкой Т3 на каждой. Все обнаруженное было изъято, упаковано в прозрачные полимерные пакеты и опечатаны печатью.
Показаниями свидетеля К.М. о том, что 17.02.2010г., проходя по ул. ... к ней подошел молодой человек представился сотрудником наркоконтроля и предложил поучаствовать в качестве присутствующего лица при проведение оперативно-розыскных мероприятий, на что она согласилась. В здании наркоконтроля в ее присутствии сотрудниками было предложено незнакомой женщине, представившейся Остаевой З. Т., добровольно выдать имеющиеся при ней запрещенные законом предметы и вещества. При ней ничего незаконного обнаружено не было. Там же в ее присутствии сотрудники наркоконтроля предложили гражданам Х.Ф., О.Н. и А.Р. добровольно выдать запрещенные законом предметы и вещества. У перечисленных граждан при себе ничего незаконного не было. Так же в ее присутствии у Остаевой З.Т., Ахметвалиевой Л.Т. и Х.Ф., были изъяты смывы с рук на ватные тампоны, которые были упакованы в прозрачный полимерный пакет и опечатаны печатью.
Показаниями свидетеля О.Н., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что Ахметвалиеву Л.Т. он знает около трех лет. Ему известно, что она, проживая в ул. ..., употребляет наркотики, изготовленные из семян кондитерского мака, а также таблетки трамала. Сам он также периодически употребляет наркотики и сильнодействующие вещества. Со слов Ахметвалиевой З.Т. он узнал, что по рецептам, выписанным на ее имя, Остаева З.Т. получает трамал, и отдает ей какую-то часть таблеток. С какой целью Ахметвалиева Л.Т., употребляя наркотики, еще и получала трамал, и для чего Остаева З.Т. оставляла у себя эти таблетки, ему неизвестно. Помимо Остаевой З.Т. и Ахметвалиевой Л.Т., он познакомился с К.Г., которая почему-то называла Остаеву З.Т. своей тетей. К.Г. также употребляет наркотики и трамадол, за которым неоднократно приезжала к Остаевой З.Т. домой. Также со слов К.Г. ему стало известно, что у Остаевой З.Т. можно приобрести за наличный расчет таблетки трамадола. 17.02.2010 года, примерно в 16 часов, ему на сотовый телефон позвонила К.Г. и попросила отвезти ее к дому Остаевой З.Т. на ул. .... Он и А.Р., который находился в его машине ..., приехал к дому К.Г. на ул. ..., где она села к ним в машину. Она сказала, что ей надо подъехать к Остаевой З.Т., чтобы вернуть ей долг, получить обратно оставленные в залог свои сережки и приобрести таблетки трамала. Они направились к Остаевой З.Т., подъезжая к ее дому, К.Г. попросила остановиться на углу ул. .... Она вышла из машины и направилась в сторону дама Остаевой З.Т. Через пять минут К.Г. вернулась обратно, села в машину и сказала, что все забрала, т.е. сережки и трамал. Сразу после этого к машине подошли молодые люди, представились сотрудниками наркоконтроля и попросили их отъехать некоторое расстояние от места парковки, чтобы задержание не смогла увидеть Остаева З.Т. После этого оперативники предложили им выйти из машины и добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы. На что он и А.Р. ответили, что у них при себе ничего такого нет. А К.Г. выложила из карманов на капот машины четыре таблетки трамала розового цвета, упакованные в отрезки от блистера, лекарственный препарат кетарол и какие-то личные вещи. На вопрос сотрудников, откуда у нее таблетки трамала, К.Г. пояснила, что приобрела их у Остаевой З.Т.
Показаниями свидетеля А.Р., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что Ахметвалиеву Л.Т. он знает около десяти - пятнадцати лет. Они с ней проживают по соседству в ул. .... Между ними сложились приятельские отношения, поэтому ему известно, что она также как и он, употребляет наркотические средства, изготовленные из семян кондитерского мака. Через Ахметвалиеву Л.Т. он познакомился с ее родной сестрой Остаевой З.Т., которая проживает ул. ... Со слов его приятельницы К.Г., ему было известно, что у Остаевой З.Т. можно приобрести за наличные деньги таблетки трамала. Ахметвалиева Л.Т. иногда давала ему таблетки трамала. 17.02.2010 года он находился со своим товарищем О.Н.и, примерно 16 часов, к Олегу на сотовый телефон позвонила К.Г., попросила отвезти ее к дому Остаевой З.Т. на ул. .... Они приехали к дому К.Г. Сев в машину, К.Г. сказала, что ей надо проехать к Остаевой З.Т., чтобы вернуть долг, забрать свои сережки, оставленные ранее в залог, и купить таблетки трамала. Они направились к Остаевой З.Т., подъезжая к ее дому, К.Г. попросила остановиться на углу улиц Беслановская и Курская, вышла из машины и направилась в сторону дома Остаевой З.Т.. Через пять минут К.Г. вернулась обратно, и сказала, что все забрала, т.е. сережки и трамал. Сразу после этого к машине подошли молодые люди, представились сотрудниками наркоконтроля и попросили их отъехать некоторое расстояние от места парковки, чтобы задержание не смогла увидеть Остаева З.Т. После этого оперативники предложили им выйти из машины и добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы. На что он и О.Н. ответили, что у них при себе ничего такого нет. К.Г. выложила из карманов на капот машины четыре таблетки трамала розового цвета, упакованные в отрезки от блистера, лекарственный препарат кетарол и какие-то личные вещи. На вопрос сотрудников, откуда у нее таблетки трамала, К.Г. пояснила, что приобрела их у Остаевой З.Т.
Показаниями свидетеля Х.Ф., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что он около двух лет употребляет наркотики, изготовленные из семян кондитерского мака. Ахметвалиеву Л.Т. он знает давно, так как они являются соседями. Между ними сложились приятельские отношения. Ему известно, что она употребляет такие же наркотики, что и он. Остаеву З.Т., сестру Ахметвалиевой Л.Т., он знает около двух лет. Несколько раз он подвозил Ахметвалиеву Л.Т. домой к Остаеву З.Т., которая проживает ул. .... Со слов Ахметвалиевой Л.Т. он знал, что Остаева З.Т. посещала больницы и поликлиники, получала там выписываемые на имя Ахметвалиевой Л.Т. рецепты, получала по ним трамал, но куда они его девали, ему не известно. Он неоднократно просил у них таблетки трамала, но они всегда говорили, что у них их нет. За все время его знакомства с Ахметвалиевой Л.Т., она один или два раза дала ему по одной таблетки трамала, которые он сам употребил.
Показаниями свидетеля И.В. о том, что больная Ахметвалиева Л.Т., ... года рождения находилась на стационарном лечении в гематологическом отделении с 28.04.10г. по 04.05.10г. с диагнозом: ....  \witnesse
Признавая показания свидетелей допустимыми доказательствами, суд исходит из их объективности и достоверности, что подтверждается их согласованностью с другими материалами дела, а именно:
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 23.03.2010 года, из которого следует, что 25.12.2009 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке З.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» в количестве 10 таблеток.
Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 23.03.2010 года, из которого следует, что 27.12.2009 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке З.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» в количестве 5 таблеток.
Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 23.03.2010 года, из которого следует, что 30.12.2009 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке З.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» в количестве 14 таблеток.
Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 23.03.2010 года, из которого следует, что 18.12.2009 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке З.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» в количестве 10 таблеток.
Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 23.03.2010 года, из которого следует, что 23.12.2009 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке З.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» в количестве 10 таблеток.
Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 23.03.2010 года, из которого следует, что 06.01.2010 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке З.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» в количестве 10 таблеток.
Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от ... года, из которого следует, что ... года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке З.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» в количестве 10 таблеток.
Актом изъятия вещей, предметов от 18.03.2010 года, из которого усматривается, что 18.03.2010 года сотрудниками ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания у гр. З.Г. в ходе изъятия обнаружено в сумке среди личных вещей одна таблетка белого цвета и отрезок от блистера с надписью «Трамал ретард 200 мг», содержащий одну таблетку розового цвета с обозначением Т3. Обнаруженное в ходе изъятия упаковано в прозрачные полимерные пакеты и опечатано печатями. По факту изъятия З.Г. пояснила, что розовая таблетка это таблетка «Трамал ретард 200 мг», лекарства которое она принимает в качестве обезболивающего средства. И что приобрела она эту таблетку у Остаевой З.Т. \proofe
\expertb Заключением эксперта № ... от 29.03.2010 года, которым установлено, что таблетка, изъятая у гр. З.Г. 18.03.2010г., являются сильнодействующим веществом - трамадол. Масса сильнодействующего вещества трамадол на момент осмотра составляет - 0,21 г. \experte
\proofb Протоколом осмотра предметов от 10.04.2010 года, согласно которому были осмотрены 42 рецепта выписанные на имя Ахметвалиевой Л.Т. на получение сильнодействующих препаратов: «Трамал ретард 200мг», «Реланиум 20» и «Релиум 20». 
Протоколом осмотра предметов 10.04.2010 года, из которого следует, что осмотрен:
- прозрачный полиэтиленовый пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «закл. эксперта № ... Изъято в а/м .... н/с экстракт маковой соломы 1,092 г. на момент осмотра 15.03.10г.». Также на бирке имеются: два оттиска именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. Внутри пакета находятся: 1) бумажная бирка с пояснительной надписью «Флакон с надписью на этикетке «Аммиак» с жидкостью темного цвета внутри изъятый в ходе досмотра автомобиля гр. Х.Ф. ... 17.02.2010г.», подписями и оттиском печати № ... УФСКН РФ по РСО-Алания; 2) бумажная бирка с пояснительной надписью: «Справка об иссл. № ... Изъято у гр. Ахметвалиевой Л.Т. 17.02.10г. н/с экстракт маков. сол. - 1,12 г на момент осмотра 17.02.10г.», двумя оттисками именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись; 3) темный стеклянный флакон с колпачком белого цвета, на котором имеется надпись «Аммиак 10% 40 мл.».
- прозрачный полиэтиленовый пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «закл. эксперта № ... У Ахметвалиевой Л.Т. 17.02.10г. н/с экстракт маковой соломы - 0,075г на момент осмотра 15.03.10г.». Также на бирке имеется: два оттиска именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. Внутри пакета находятся: 1) бумажная бирка с пояснительной надписью: «Изъято у гр. Ахметвалиевой Л.Т. в а/м ... 17.02.2010г.», с двумя оттисками печати № ... УФСКН РФ по РСО-Алания и подписями; 2) бумажная бирка с пояснительной надписью: «справка об иссл. № ... Изъято у Ахметвалиевой Л.Т. 17.02.10г. в шприце экстракт маковой соломы - 0,09 гр. на момент осмотра 17.02.10г.», с двумя оттисками печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись; 3) пустой одноразовый шприц; 4) игла от шприца с колпачком; 5) шприц с иглой, внутри которого темная жидкость; 6) полимерный пузырек с надписью «Тропикамид капли глазные 1,0% 10мл».
- прозрачный полиэтиленовый пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «заключен. эксперта № ... пакет № ... трамадол - 6,08г (19 таблеток) на момент осмотра 15.03.10г.». Также на бирке имеется: два оттиска именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. Внутри пакета находятся: 1) 18 таблеток розового цвета с тиснением «Т3»; 2) кусочки фольги; 3) две бумажные бирки с пояснительными надписями, оттисками круглых печатей и подписями; 
- прозрачный полиэтиленовый пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «закл. эксперта № ... пакет № ... диазепам - 6,16г трамадол 1,92г на момент осмотра 15.03.10г.». Также на бирке имеется: два оттиска именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. Внутри пакета находятся: 1) две бумажные бирки с пояснительными надписями, оттисками печати круглой формы и подписями. 2) полимерный пузырек с надписью «Таблетки феназепама 0,001г»; 3) крепление для фиксации ампул; 4) две цельные ампулы с надписью: «Реланиум Диазепам 10г/2мл»; 5) две разломанные ампулы с надписью: «Реланиум Диазепам 10г/2мл»; 6) отрезок блистра с 12 контурными ячейками, в четырех из которых имеется по одной таблетке круглой формы; 
- прозрачный полиэтиленовый пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «закл. эксперта № ... У К.Г. 17.02.10г. СДВ Трамадол - 0,96 г. на момент осмотра 15.03.10г.». Также на бирке имеется: два оттиска именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. Внутри пакета находятся: 1) две бумажные бирки с оттисками круглых печатей, пояснительными надписями и подписями; 2) полимерный пакет синего цвета; 3) контурные ячейки блистра, с надписью «Трамал ретард 200». В одной из ячеек имеется таблетка круглой формы, с тиснением «Т3»; 4) контурные ячейки блистра, с надписью «Трамал ретард 200». В одной из ячеек имеется таблетка круглой формы, с тиснением «Т3»;
- прозрачный полиэтиленовый пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «закл. эксперта № ... от 29.03.10г. Трамадол - 0,21 г. на момент осмотра». Также на бирке имеется: оттиск именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания О.В. и подпись. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. Внутри пакета находятся: 1) две бумажные бирки с оттисками круглых печатей, пояснительными надписями и подписями; 2) контурные ячейки блистра, с надписью «Трамал ретард 200 мг» и один фрагмент таблетки; 
Протоколом осмотра предметов от 12.04.2010 года, из которого следует, что помимо прочего были осмотрены: CD-диск № ... и CD-диск № ..., в которых содержатся аудио-файлы с номерами ... при прослушивании данных аудио-файлов было установлено, что в них содержатся телефонные разговоры З.Г. и Остаевой З.Т. о приобретении у последней сильнодействующего препарата «Трамал ретард 200мг».
Протоколом о признании и приобщении к делу вещественных доказательств, согласно которому таковыми признаны и приобщены к материалам дела: 1) сильнодействующее вещество «Трамадол» (трамал), весом 8,21 грамма (вес СДВ после химических исследований); 2) наркотическое средство «экстракт маковой соломы, весом 1,124 грамма в пересчете на сухой остаток (вес н/с после всех химических исследований); 3) смывы с рук Ахметвалиевой Л.Т.; 4) 42 рецепта со следующими номерами: ...; 5) пять компакт дисков с записями телефонных переговоров Остаевой З.Т., Ахметвалиевой Л.Т. и Д.Т., со следующими номерами: 1) № ...; 2) № ...; 3) № ...; 4) № ...; 5) № ... - приобщены к уголовному делу № 2/24676 постановлением от 12 апреля 2010 года.
Протоколом очной ставки между Остаевой З.Т. и свидетелем К.Г., из которого усматривается, что К.Г. изобличает Остаеву З.Т. в совершении последней преступления.
Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 17.02.2010 года, из которого следует, что 17.02.2010 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. сбыла гражданке К.Г. сильнодействующее вещество «Трамадол» весом 1,28 гр.
Актом личного досмотра от 17.02.2010 года, из которого усматривается, что 17.02.2010 года сотрудниками ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания у гр. К.Г. в ходе досмотра обнаружено и изъято в левом наружном кармане куртки: пустой медицинский шприц; упаковка с надписью «кетарол» и пластмассовый пузырек с жидкостью внутри. В правом наружном кармане куртки два отрезка от блистера с надписью «Трамал ретард 200 мг», содержащие по две таблетки розового цвета.\proofe
\expertb Заключением эксперта № ... от 15.03.2010 года, которым установлено, что таблетки, изъятые в ходе личного досмотра гр. К.Г. 17.02.2010г., являются сильнодействующим веществом - трамадол. Общая масса сильнодействующего вещества трамадол на момент осмотра составляет - 0,96 г. \experte
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 17.02.2010 года, из которого следует, что 17.02.2010 года в ул. ... гражданка Остаева З.Т. по предварительному сговору с гражданкой Ахметвалиевой Л.Т. незаконно хранила в своем домовладении в целях сбыта сильнодействующие вещества «Диазепам» весом 8,16гр., «Трамадол» весом 8.64 гр.
Постановлением о разрешении проведения обследования жилого помещения от 03.02.2010 года, из которого усматривается, что Промышленным районным судом разрешено проведение обследования жилого помещения, расположенного по адресу: ул. ....
Актом обследования помещения от 17.02.2010 года, из которого усматривается, что 17.02.2010 года в домовладении гр. Остаевой З.Т., расположенном по адресу: ул. ..., в ходе обследования второго помещения, в шкафу, на верхней полке обнаружена медицинская аптечка, содержащая медицинские препараты, среди которых обнаружены: пластмассовый пузырек с надписью - таблетки «Феназепама 0,001г», содержащий таблетки белого и розового цвета с обозначением Т3; четыре ампулы с надписью «Реланиум 10мг/2мл»; блистер содержащий шесть таблеток релиума (Диазепам). В этой же комнате на журнальном столе обнаружены тетрадные листы с записями и сотовый телефон марки «NOKIA». При обследовании первого помещения, в кухонном столе, в правом верхнем ящике, за лотком для столовых приборов, в фольге, обнаружены таблетки розового цвета с обозначением Т3 в количестве 20 штук. Все обнаруженное было изъято, упаковано в пакеты, опечатано печатями. \proofe
\expertb Заключением эксперта № ... от 15.03.2010 года, которым установлено, что таблетки, изъятые в ходе обследования домовладения, занимаемого Остаевой З.Т., по адресу: ул. ..., ул. ..., 17.02.2010 года, являются сильнодействующим веществом - трамадол. Общая масса сильнодействующего вещества трамадол на момент осмотра составляет - 8,0 г. \experte
Вина Ахметвалиевой Л.Т. в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, подтверждается не только ее признательными показаниями, но и совокупностью доказательств, исследованных и установленных судом, а именно:
\witnessb Показаниями свидетеля Ю.Р. о том, что 17.02.2010 года, примерно 21 час на ул. ... сотрудниками ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания была остановлена машина ..., под управлением Х.Ф. В салоне автомашины находилась на месте пассажира гр.Ахметвалиева Л.Т. При обследовании указанной автомашины был обнаружен стеклянный флакон с надписью «Аммиак», с жидкостью внутри. Там же в служебной автомашине ..., в ходе личного досмотра Ахметвалиевой Л.Т. было изъято два медицинских шприца с жидкостью внутри. Все вышеперечисленные предметы и вещества были изъяты.
Показаниями свидетеля З.С. о том, что 17 февраля 2010 года, около 21 часов на ул. ..., где сотрудниками ОКЛОН, была остановлена машина ..., под управлением Х.Ф., В салоне автомашины находилась за пассажира гр. Ахметвалиева Л.Т. Так как она не в состоянии передвигаться самостоятельно, при помощи Х.Ф., Ахметвалиева Л.Т. была перенесена в служебную автомашину ..., где в присутствии приглашенных лиц, ей было предложено самостоятельно выдать, имеющиеся при ней запрещенные к свободному обороту предметы и вещества. На что Ахметвалиева Л.Т. извлекла из носка, надетого на правую ногу, два медицинских шприца с жидкостью. Как пояснила сама Ахметвалиева Л.Т., в одном из них находится наркотическое средство, которое она хранит для личного употребления. Все вышеперечисленные предметы и вещества были изъяты, упакованы и опечатаны.
Показаниями свидетеля А.Э. о том, что он является оперуполномоченным ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания. 17.02.2010 года начальником ОКЛОН он был привлечен к проведению оперативно-розыскных мероприятий, проводимых сотрудниками отдела в отношении лиц, осуществляющих незаконный оборот сильнодействующих веществ в целях сбыта. 
17 февраля 2010 года, примерно 21 час на ул. ... сотрудниками его отдела была остановлена машина ..., под управлением Х.Ф.В салоне автомашины также находилась за пассажира гр. Ахметвалиева Л.Т. При обследовании данного транспортного средства, им был обнаружен стеклянный флакон с надписью «Аммиак» с жидкостью внутри. Указанный флакон был изъят и упакован в соответствующем порядке.
Показаниями свидетеля Ф.И. о том, что 17.02.2010 года она по предложению сотрудников наркоконтроля принимала участие в проведении оперативных мероприятий в качестве понятой. Вместе с сотрудниками проехала на ул. ..., где ими была задержана автомашина ..., в которой находились Х.Ф., под управлением которого была данная автомашина, и Ахметвалиева Л.Т., сидевшая на переднем пассажирском сидении. После чего сотрудники наркоконтроля в ее присутствии начали обследование указанной автомашины, в ходе которого под передним пассажирским сидением был обнаружен стеклянный флакон с надписью «аммиак», с жидкостью внутри, данный флакон был изъят, упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан. После этого сотрудником наркоконтроля, в ее присутствии, в служебной автомашине ..., было предложено Ахметвалиевой Л.Т. самостоятельно выдать имеющиеся при ней запрещенные законном предметы и вещества. Тогда Ахметвалиева Л.Т. сама извлекла из носка, надетого на ее правую ногу, два медицинских шприца с жидкостью внутри. Все изъятое было упакованы в пакет и опечатано печатью.
Показаниями свидетеля О.В., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что 17.02.2010 года по предложению сотрудников наркоконтроля он принял участие в проведении оперативных мероприятий. 17.02.2010 года он проехал на ул. ..., где ими была задержана автомашина ..., в которой находились Х.Ф., под управлением которого была данная автомашина, и Ахметвалиева Л.Т., которая сидела на переднем пассажирском сидении. Сотрудники наркоконтроля в его присутствии начали обследование указанной автомашины, в ходе которого под передним пассажирским сидением был обнаружен стеклянный флакон с надписью «аммиак», с жидкостью внутри, данный флакон был изъят, упакован в прозрачный полимерный пакет и опечатан. После этого сотрудником наркоконтроля, в его присутствии, в служебной автомашине ..., было предложено Ахметвалиевой Л.Т. самостоятельно выдать имеющиеся при ней запрещенные законном предметы и вещества. Ахметвалиева Л.Т. сама извлекла из носка, надетого на ее правую ногу, два медицинских шприца с жидкостью внутри. Все указанные объекты были изъяты и упакованы в пакет и опечатаны печатью.
Показаниями свидетеля Х.Ф., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что около двух лет он употребляет наркотики, изготовленные из семян кондитерского мака. Ахметвалиеву Л.Т. он знает давно, так как они являются соседями, между ними сложились приятельские отношения. Ему известно, что Ахметвалиева Л.Т. употребляет такие же наркотики, что и он, за незаконный оборот которых привлекалась к уголовной ответственности. Так же ему известно, что в доме Ахметвалиевой Л.Т. в ул. ... часто собираются наркоманы и употребляют там наркотики.
Показаниями свидетеля В.Ф., данными на предварительном следствии и оглашенными с согласия сторон в судебном заседании, о том, что с 2009 года она употребляет наркотики, приготовленные из семян кондитерского мака. В доме с ней, так же проживает ее тетя Ахметвалиева Л.Т., которая употребляет наркотики, изготовленные из семян кондитерского мака \witnesse
\proofb Рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОКЛОН УФСКН РФ по РСО-Алания Ю.Р. от 17.02.2010 года, из которого следует, что 17.02.2010 года в ул. ... была задержана гражданка Ахметвалиева Л.Т., незаконно хранившая при себе наркотическое средство «экстракт маковой соломы» весом 1,12 гр. и 0,09 гр. 
Актом обследования транспортного средства от 17.02.2010 года, из которого усматривается, что 17.02.2010 года в ходе обследования обнаружен стеклянный флакон с надписью «Аммиак», внутри с жидкостью темного цвета. Обнаруженное изъято и упаковано.
Актом изъятия вещей, предметов при физическом лице от 17.02.2010 года, из которого усматривается, что 17.02.2010 года в ходе изъятия обнаружено у гражданки Ахметвалиевой Л.Т. в правом носке два медицинских шприца с жидкостью внутри. По факту изъятия Ахметвалиева Л.Т. пояснила, что в шприцах находится наркотическое средство, которое она употребляет сама без назначения врача. \proofe
\expertb Заключением эксперта № ... от 15.03.2010 года, которым установлено, что жидкость в стеклянном флаконе, изъятом в ходе обследования автомашины ..., которой управлял Х.Ф. 17.02.2010 г., является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства в перерасчете на сухой остаток на момент осмотра составила - 1,092 г. 
Заключением эксперта № ... от 15.03.2010 года, которым установлено, что жидкость в медицинском шприце, изъятом в ходе оперативно-розыскных мероприятий у Ахметвалиевой Л.Т., является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства в перерасчете на сухой остаток на момент осмотра составила - 0,075 г. \experte
\proofb Протоколом медицинского освидетельствования № ... от 18.02.2010 года, из которого следует, что Ахметвалиева Л.Т. на момент освидетельствования находилась в состоянии одурманивания, вызванном онконоидами опия.
Протоколом осмотра предметов 10.04.2010 года, из которого следует, что осмотрен:
- прозрачный полиэтиленовый пакет, перевязанный у горловины нитью белого цвета, концы которой оклеены бумажной биркой с пояснительной надписью: «закл. эксперта № ... Изъято в а/м ... 17.02.10г. н/с экстракт маковой соломы 1,092 г. на момент осмотра 15.03.10г.». Также на бирке имеются: два оттиска именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись. На момент осмотра целостность упаковки не нарушена, сама упаковка во время осмотра не вскрывалась. Внутри пакета находятся: 1) бумажная бирка с пояснительной надписью «Флакон с надписью на этикетке «Аммиак» с жидкостью темного цвета внутри изъятый в ходе досмотра автомобиля гр. Х.Ф. ... 17.02.2010г.», подписями и оттиском печати № ... УФСКН РФ по РСО-Алания; 2) бумажная бирка с пояснительной надписью: «Справка об иссл. № ... Изъято у гр. Ахметвалиевой Л.Т. 17.02.10г. н/с экстракт маков. сол. - 1,12 г на момент осмотра 17.02.10г.», двумя оттисками именной печати Эксперта УФСКН РФ по РСО - Алания И.А. и подпись; 3) темный стеклянный флакон с колпачком белого цвета, на котором имеется надпись «Аммиак 10% 40 мл.».
Протоколом о признании и приобщении к делу вещественных доказательств, согласно которому таковыми признаны и приобщены к материалам дела: 1) сильнодействующее вещество «Трамадол» (трамал), весом 8,21 грамма (вес СДВ после химических исследований); 2) наркотическое средство «экстракт маковой соломы, весом 1,124 грамма в пересчете на сухой остаток (вес н/с после всех химических исследований); 3) смывы с рук Ахметвалиевой Л.Т.; 4) 42 рецепта со следующими номерами: ... 5) пять компакт дисков с записями телефонных переговоров Остаевой З.Т., Ахметвалиевой Л.Т. и Д.Т., со следующими номерами: 1) № ...; 2) № ...; 3) № ...; 4) № ...; 5) № ... - приобщены к уголовному делу № 2/24676 постановлением от 12 апреля 2010 года. \proofe
\meditationb Признавая вышеуказанные доказательства, исследованные в судебном заседании, допустимыми доказательствами, суд исходит из того, что они составлены, а соответствующие следственные действия проведены с соблюдением норм уголовно-процессуального закона, в том числе и в присутствии понятых, удостоверивших их своими подписями.
Согласно заключению судебно-медицинской экспертной комиссии № ... у Ахметвалиевой Л.Т. имеются следующие заболевания:
...
...
...
... 
...
Обсуждая выводы указанного заключения в части возможности Ахметвалиевой Л.Т. при наличии таких заболеваний отбывать наказание в местах лишения свободы, суд приходит к следующему. Наличие у Ахметвалиевой Л.Т. тяжелой болезни не вызывает сомнений, .... Как пояснила в суде врач-гематолог онкологической больницы И.В. прогноз по состоянию здоровья Ахметвалиевой Л.Т., даже при получении надлежащей медицинской помощи с применением химио-терапии неблагоприятный. При таких исключительных обстоятельствах, суд считает, что состояние здоровья Ахметвалиевой Л.Т и ее заболевания препятствуют отбыванию ею наказания в местах лишения свободы.
Таким образом, анализ вышеуказанных доказательств позволяет суду сделать вывод о том, что Ахметвалиева Л.Т. и Остаева З.Т. совершили умышленные преступления: незаконный сбыт и хранение в целях сбыта сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору. Ахметвалиева Л.Т. также совершила незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере.
Давая правовую оценку действиям подсудимых, суд приходит к следующему.
Органом предварительного расследования действия Ахметвалиевой Л.Т. были квалифицированы по ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234,ч.1 ст.228 УК РФ как незаконный сбыт сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору; незаконный сбыт сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору; незаконное хранение в целях сбыта сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору, и незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере. 
Действия Остаевой З.Т. были квалифицированы по ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234, ч. 2 ст. 234 УК РФ, как незаконный сбыт сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору; незаконный сбыт сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору; незаконное хранение в целях сбыта сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору.
В ходе судебного разбирательства дела государственный обвинитель просил суд квалифицировать действия Ахметвалиевой Л.Т. один раз по ч.2 ст.234 УК РФ и по ч.1 ст.228 УК РФ, так как ее действия по ч.2 ст.234 УК РФ охватывались единым умыслом. По этой же причине просил суд квалифицировать действия Остаевой З.Т. по ч.2 ст.234 УК РФ.
Суд, в силу требований ст.252 УПК РФ, предусматривающей пределы судебного разбирательства в отношении обвиняемых лишь по предъявленному обвинению, исходит из установленных выше доказательствами обстоятельств дела и считает, что действия Ахметвалиевой Л.Т. следует квалифицировать по ч. 2 ст. 234 и по ч.1 ст.228 УК РФ по признакам незаконного сбыта и хранения в целях сбыта сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору; и незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере.
Действия Остаевой З.Т. следует квалифицировать по ч. 2 ст. 234 УК РФ по признакам незаконного сбыта и хранения в целях сбыта сильнодействующего вещества, не являющегося наркотическим средством или психотропным веществом, группой лиц по предварительному сговору.
При этом роль каждой из подсудимых, с учетом степени фактического участия каждой из них в совершении вышеуказанных преступлений судом определена как соисполнительство.
При назначении подсудимым вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст.ст. 60-63 УК РФ принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных ими преступлений, данные, характеризующие их личности, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семей.
Исследуя личность подсудимой Остаевой З.Т., суд учитывает, что по месту жительства она характеризуется ..., на учете в РПБ не состоит. Согласно .... Смягчающими наказание Остаевой З.Т. обстоятельствами, суд признает совершение преступления впервые, признание своей вины, раскаяние в содеянном, то, что она ...
Обстоятельств, отягчающих ее наказание, не установлено.
Исследуя личность подсудимой Ахметвалиевой Л.Т., судом установлено, что по месту жительства она характеризуется ..., на учетах в РНД и РПБ не состоит. Обстоятельствами, смягчающими наказание Ахметвалиевой Л. Т., суд признает признание вины, раскаяние в содеянном, то, что Ахметвалиева Л.Т. является ..., ....
Судом установлено, что Ахметвалиева Л.Т. ранее судима приговором Советского районного суда г.Владикавказа РСО-Алания от 1 июля 2004г. по ст.158 ч.3 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы в ИК общего режима, освободилась 27.03. 2005г. на не отбытый срок 1 год 2 месяца 5 дней, приговором Пригородного районного суда РСО-Алания от 29.09.2006г. по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы в ИК общего режима, освободилась 21.02.2008г. по отбытии срока наказания. Указанные судимости в силу требований ст.18 УК РФ создают в действиях Ахметвалиевой Л.Т. рецидив преступлений, что является обстоятельством, отягчающим ее наказание.
С учетом тяжести содеянного, а именно, совершения преступлений средней тяжести, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, связанных с незаконным оборотом наркотических средств и сильнодействующих веществ, и личностей подсудимых Ахметвалиевой Л.Т. и Остаевой З.Т., суд, учитывая принципы справедливости и гуманизма уголовного права РФ, а также ст.7 Конвенции о защите прав человека и основных свобод, вступившей в силу на территории РФ 5 мая 1998г., согласно которой осуждение и наказание осуществляется в соответствии с общими принципами права, признанными цивилизованными странами, приходит к выводу о том, что Остаева З.Т. не представляет общественной опасности и ее исправление возможно без изоляции от общества, с назначением ей условного наказания; несмотря на наличие в действиях Ахметвалиевой Л.Т. рецидива преступлений, суд исходя из исключительных обстоятельств - наличия ..., считает возможным применить к ней положения ч.2 ст.81 УК РФ, т.е. освободить ее от отбывания наказания в связи с болезнью. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304,307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb{1} Остаеву З.Т. признать виновной  \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 234 УК РФ, и назначить ей \prisontermb наказание в виде \term {2-0-0} 2 (двух) лет лишения свободы. \prisonterme
\condb На основании ст. 73 УК РФ считать назначенное наказание условным с испытательным \term{2-0-0} сроком 2 (два) года. \conde
Меру пресечения в отношении Остаевой З.Т. - до вступления приговора в законную силу - оставить прежнюю, подписку о невыезде. \conve{1}
Контроль за осужденной Остаевой З.Т. возложить на отдел милиции УВД по г.Владикавказу РСО-Алания по месту ее жительства. В период отбывания наказания возложить на Остаеву З.Т. обязанность не менять место постоянного жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего ее исправление, являться в этот орган не реже одного раза в месяц.
\convb{2} Ахметвалиевой Л.Т. признать виновной  \pleaguilty в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 234, ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ей \prisontermb наказание:
по ч. 2 ст. 234 УК РФ \term{2-0-0} в виде 2 (двух) лет лишения свободы; \prisonterme
по ч. 1 ст. 228 УК РФ \prisontermb в виде \term{1-0-0} 1(одного) года лишения свободы.\prisonterme
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно к отбытию назначить Ахметвалиевой Л.Т. \prisontermb наказание \term{2-6-0} в виде 2 (двух) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима.\prisonterme
На основании ч.2 ст.81 УК РФ освободить \stopkoap Ахметвалиевой Л.Т. от отбывания наказания в связи с болезнью.
Меру пресечения в отношении Ахметвалиевой Л.Т. - до вступления приговора в законную силу - оставить прежнюю, подписку о невыезде. \conve{2}
Вещественные доказательства - по вступлении приговора в законную силу: 
1) сильнодействующее вещество «Трамадол» (трамал), весом 8,21 грамма (вес СДВ после химических исследований); наркотическое средство «экстракт маковой соломы, весом 1,124 грамма в пересчете на сухой остаток (вес н/с после всех химических исследований); смывы с рук Ахметвалиевой Л.Т. - уничтожить; 
2) 42 рецепта со следующими номерами: ...- хранить в материалах уголовного дела;
3) пять компакт дисков с записями телефонных переговоров Остаевой З.Т., Ахметвалиевой Л.Т. и Д.Т., со следующими номерами: 1) № ...; 2) № ...; 3) № ...; 4) № ...; 5) № ... - хранить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному ими защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese
Председательствующий И.А.Тедеева