Дело № 5-338/14
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Казань 27 мая 2014 года 
Вахитовский районный суд г. Казани в составе:
председательствующего судьи Д.И. Гадыршина,
при секретаре А.А. Фатхуллиной,
в присутствии лица привлекаемого к административной ответственности \accusedb А.Ф. Гарапова \accusede и его представителя С.И. Петрякова, 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушения в отношении ... Гарапова, родившегося ... года в г. ..., проживающего по адресу: г. ..., ул. ..., д. ..., кв. ..., \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ... г. в ... часов ... минут возле памятника им. ..., расположенного по адресу: г. ..., ул. ..., д. ... возле ТЦ «...» А.Ф. Гараповым, будучи организатором пикета в честь годовщины аварий Чернобольской АЭС, был нарушен порядок проведения публичных мероприятий на территориях объектов культурного наследия установленного Постановлением Кабинета Министра РТ от 04 декабря 2013 г. N 953 «Об утверждении порядка проведения публичных мероприятий на территориях объектов культурного наследия», что выражалось в вывешивании плакатов и произведении ударов в барабан. 
По данному факту 26 апреля 2014 года участковым уполномоченным полиции А.К. Магсумовым в отношении А.Ф. Гарапова составлен протокол об административном правонарушении по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ. 
В судебном заседании А.Ф. Гарапов пояснил, что с протоколом об административным правонарушении не согласен, так как после замечания сотрудников полиции, следивших за проведением митинга, плакаты были немедленно сняты и взяты в руки. А барабанщик после их предупреждения ушел. 
Представителем А.Ф. Гарапова – С.И. Петряковым, который был допущен к участию в судебном заседании по устному ходатайству, были даны пояснения аналогичные данных А.Ф. Гараповым. \fabe
\witnessb Свидетели ФИО1, ФИО2, ФИО3 в судебном заседании пояснили, что принимали участие при проведении митинга, и вывешенные ими ранее плакаты после замечания сотрудников полиции были взяты в руки, а барабанщик с мероприятия ушел. \witnesse
Выслушав лиц участвующих в деле и изучив материалы дела, суд приходит к следующему.
\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Абзацем вторым п. 4.1 Постановления Кабинета Министра РТ от 04 декабря 2013 г. N 953 «Об утверждении порядка проведения публичных мероприятий на территориях объектов культурного наследия» указано, что при проведении публичного мероприятия не допускается стационарное размещение плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации на фасадах и в интерьерах зданий, являющихся памятниками истории и культуры, установках уличного освещения, деревьях, тротуарах, проезжей части, находящихся в пределах территории объектов культурного наследия (памятников истории и культуры), выявленных объектов культурного наследия.
Судом установлено, что ... г. в ... часов ... минут возле памятника им. ..., расположенного по адресу: г. ..., ул. ..., д. ... возле ТЦ «...» А.Ф. Гараповым будучи организатором пикета в честь годовщины аварий Чернобольской АЭС, был нарушен порядок проведения публичных мероприятий на территориях объектов культурного наследия установленного Постановлением Кабинета Министра РТ от 04 декабря 2013 г. N 953 «Об утверждении порядка проведения публичных мероприятий на территориях объектов культурного наследия», что выражалось в вывешивании плакатов и произведении ударов в барабан. \jure
\proofb Вина А.Ф. Гарапова подтверждается материалами административного дела, а именно: протоколом об административном правонарушении от 26.04.2014г., рапортами сотрудников полиции, материалами фото и видео фиксации. Кроме того, факт вывешивания плакатов на столбы возле памятника им ... А.Ф. Гараповым, его представителем и свидетелями не отрицается. \proofe
\meditationb Таким образом, своими действиями А.Ф. Гарапов совершил административное правонарушение, предусмотренное частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. 
Смягчающим вину обстоятельством суд признает добровольное прекращение противоправного поведения А.Ф. Гараповым.
Отягчающих вину обстоятельств совершенного А.Ф. Гараповым административного правонарушения судом не установлено.
С учетом характера, степени общественной опасности совершенного административного правонарушения, личности правонарушителя суд считает необходимым назначить А.Ф. Гарапову административное наказание в виде обязательных работ. \meditatione
На основании вышеизложенного и руководствуясь ст.ст. 29.7 – 29.11 КоАП РФ суд,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb ... Гарапова, родившегося ... года в г. ..., проживающего по адресу: г. ..., ул. ..., д. ..., кв. ... признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, и назначить ему административное наказание в виде обязательных работ сроком на 30 часов. \conve
Контроль за исполнением наказания в виде обязательных работ возложить на Управление Федеральной службы судебных приставов России по Республике Татарстан. 
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республике Татарстан через данный суд в течение 10 суток со дня получения или вручения \rese
Судья: Д.И. Гадыршин