К делу № 5- 308 /2014
МАЙКОПСКИЙ ГОРОДСКОЙ СУД
РЕСПУБЛИКИ АДЫГЕЯ
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по делу об административном правонарушении
« 21 мая 2014г. »
Судья Майкопского городского суда Республики Адыгея Боджоков Н.К., рассмотрев административное дело, поступившее из ОМВД России по г. Майкопу, в отношении \accusedb Саус Максима Александровича \accusede , 10.10.1977г.р., работающего менеджером ООО «Юг-Пром», проживающего по адресу г. Майкоп, ул. Пионерская, 381 кв. 95, в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1КоАП РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 09.05.2014г. в 10 ч. 20 мин. в г. Майкопе на площади Памяти погибших за Советскую власть Саус М.А. митинг против фашизма и в защиту народа Украины в нарушение порядка организации публичных мероприятий, проведения собраний, митинга, демонстраций, шествия или пикетирования. \fabe
\proofb Кроме собственных объяснений вина Саус М.А. доказана материалами дела: рапортом сотрудника полиции Прокопенко А.В., который выявил правонарушение, протоколами осмотра места происшествия, протоколом об административном правонарушении. \proofe
\meditationb Действия правонарушителя Саус М.А. квалифицированы правильно по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ.
При назначении меры наказания правонарушителю, суд учитывает требования ст.ст. 4.2 и 4.3 КоАП РФ, а именно характер совершенного правонарушения и личность правонарушителя, что ранее он к административной ответственности не привлекался. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.7, 29.10, 29.11 КоАП РФ, суд
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Признать Саус максима Александровича виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ и назначить ему \fineb  наказание в виде \fn{10000}штрафа в размере 10.000 (десять тыс.) руб.  \finee \conve
В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ штраф должен быть уплачен не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу.
По истечении указанного срока и при отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа и информации об уплате штрафа в Государственной системе о государственных и муниципальных платежах правонарушитель может быть привлечен к административной ответственности за неуплату штрафа в установленные законом сроки по ст. 20.25 ч. 1 КоАП РФ.
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Адыгея через горсуд в течение 10 дней. \rese
Судья: Н. Боджоков