№5-306/14 ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 23 апреля 2014 года    г. Уфа
Судья Кировского районного суда г. Уфы Республики Башкортостан Зинатуллина И.Ф.„
с участием Абрамова М.А., представителя Абрамова М.А. Дабдиной Т.А. по доверенности от ДД.ММ.ГГГГ года, инспектора ОИАЗ ОП № Управления МВД России по г.Уфе Тимирханова Д.Р..
рассмотрев материалы об административном правонарушении в отношении \accusedb Абрамова М.А. \accusede ДД.ММ.ГГГГ г.р.. уроженца г.Уфы, гражданина Российской Федерации, работающего генеральным директором ООО «Триколор», привлекаемого к административной ответственности по ч.2 ст.20.2 КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Инспектором ОИАЗ ОП № Управления МВД России по г.Уфе ст. лейтенантом полиции Тимирхановым Д.И. составлен протокол об административном правонарушении в отношении Абрамова М.А. ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г.Уфы, гражданина Российской Федерации, работающего генеральным директором ООО «Триколор», привлекаемого к административной ответственности по ч.2 ст.20.2 КоАП РФ.
В судебном заседании Абрамов М.А., его представитель Дабдина Т.А., действующая на основании доверенности от 23.04.2014г., вину в совершении административного правонарушения признали, просили назначить Абрамову М.А. штраф ниже низшего предела, предусмотренного санкцией, указали, что совершенное Абрамовым правонарушение является малозначительным.
Инспектор ОИАЗ ОП № Управления МВД России по г.Уфе Тимирханов Д.И. с доводами Абрамова М.А. и его представителя не согласился, указав, что оснований для признания совершенного Абрамовым административного правонарушения малозначительным и освобождения его от административной ответственности в соответствии со ст. 2.9 КоАП РФ не имеется.
Выслушав Абрамова М.А., его представителя, должностное лицо, исследовав материалы административного дела, судья приходит к следующему.
Из материалов дела следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 20 час. 50 мин. по адресу: г.Уфа, пересечение улиц Айской и Бакалинской на парковке гр. Абрамов М.А. организовал публичное мероприятие в форме пикета, без уведомления органов исполнительной власти о цели и месте проведения пикета, в нарушение ч.2 ст.7 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", то есть совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe
\proofb Указанные обстоятельства подтверждаются протоколом об административном правонарушении, объяснением Абрамова М.А., рапортами должностных лиц, объяснениями Львовой Е.А., Амиряна А.А., Гусманова А.А., Мазитова Ч.В., Чапурина Д.В., Рязанова Э.И., Зайцева Ю.Ю., Исмагилова Э.Р., Кармашкина М.В., Якубовского А.С., Аюпова А.С.Бадамшина P.M., Барановой П.С. \proofe
\jurb В соответствии с ч. ч. 3, 4 ст. 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации иди органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания. Организатор публичного мероприятия обязан не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. \jure
При назначении наказания, судьей учитываются характер совершенного правонарушения, привлечение Абрамова М.А. к административной ответственности за совершение аналогичного правонарушения впервые, отсутствие тяжких последствий.
\jurb С учетом п. 7 Постановления Конституционного Суда РФ от ДД.ММ.ГГГГ N 4-П "По делу о проверке конституционности Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина С." суд считает возможным назначить Абрамову М.А. административное наказание в виде штрафа ниже низшего предела, предусмотренного санкцией в размере <данные изъяты> рублей. \jure
\meditationb Оснований для признания совершенного Абрамовым административного правонарушения малозначительным и освобождения его от административной ответственности в соответствии со ст. 2.9 КоАП РФ, в рамках настоящего дела об административном правонарушении не имеется.
При таких обстоятельствах, судья приходит к выводу, что вина Абрамова М.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ доказана, подтверждается материалами д ла об административном правонарушении, в связи с чем он подлежит привлечению к административной ответственности. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.20.2, 29.10, 29.11 КоАП РФ, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Абрамова М.А. ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца г.Уфы, гражданина Российской Федерации, работающего генеральным директором ООО «Триколор», признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ему административное \fineb наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты> рублей. \finee \conve
Постановление судьи может быть обжаловано в Верховный суд Республики Башкортостан в течение 10 дней. \rese
Судья        И.Ф. Зинатуллина