Дело № 5-612/2014                                    
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb «21» апреля 2014 года г.Владимир
Судья Октябрьского районного суда г.Владимира Кулаков А.Ф., 
с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу \accusedb Лезовой Е.В. \accusede, 
защитника по доверенности Жилябо А.С.,
рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Лезовой Е. В., <данные изъяты> \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Лезова Е.В. ДД.ММ.ГГГГ г., являясь организатором проведения пикетирования на <...> нарушила порядок его проведения, предусмотренный ч. 5 ст. 10 Федерального Закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», выразившееся в не информировании органа местного самоуправления, которым подано уведомление о проведении данного публичного мероприятия, о принятом решении отказаться проведения пикетирования.
Факт совершения Лезовой Е.В. указанного правонарушения зафиксирован в протоколе об административном правонарушении ### от ДД.ММ.ГГГГ, составленном в соответствии с требованиями ст. 28.2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, информационным письмом главы администрации <...> ФИО4 ### от ДД.ММ.ГГГГ г., уведомлением о проведении публичного мероприятия зарегистрированного в администрации города Владимира ДД.ММ.ГГГГ ###, распоряжением главы администрации <...> ### от ДД.ММ.ГГГГ г., рапортом УУП ОУУП и ПДН ОП ### УМВД России по городу Владимиру ФИО5 от ДД.ММ.ГГГГ 
В судебном заседании Лезова Е.В. вину в совершении вышеуказанного административного правонарушения признала частично и показала, что ДД.ММ.ГГГГ, сразу же как только она приняла решение, что публичное мероприятие проводиться не будет, она уведомила об этом лиц, указанных в уведомлении и предварительная агитация была прекращена, после уведомления указанных лиц агитация больше не осуществилась. 
Лезова Е.В. предприняла меры для того, чтобы уведомить администрацию города, куда было подано уведомление о проведении данного публичного мероприятия, о принятом решении Лезова Е.В. позвонила с чужого номера телефона в канцелярию администрации, так как ей был известен только номер телефона канцелярии, трубку никто не взял, поскольку это был выходной день и администрация города Владимира не работает.
Представляющая в судебном заседании по доверенности в качестве защитника Лезовой Е.В. Глухова Ю.В., поддержала данную позицию, заявив, что дело об административном правонарушении в отношении Лезовой Е.В. подлежит прекращению на основании ст. 24.5 КоАП РФ в связи с отсутствием события и состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe
\witnessb В судебном заседании свидетель ФИО7 показала, что ДД.ММ.ГГГГ она приходила домой к Лезовой Е.В., которая ей сообщила, что решила отказаться от проведения пикетирования, так как заболела и при проведении предыдущего пикетирования были конфликты с представителями власти. Они пытались дозвониться до администрации города Владимира, однако им это не удалось. \witnesse
\witnessb Свидетель ФИО8 – консультант судебно-правового отдела правового управления администрации г.Владимира заявил, что Лезова Е.В., как организатор указанного публичного мероприятия, нарушила ч. 5 ст. 10 Федерального Закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно не сообщила об отказе от проведения пикетирования. Пояснить какие общественно опасные последствия наступили от действий Лезовой Е.В. и информировании последней о дежурных телефонах администрации города Владимира, пояснить ничего не смог. \witnesse
\meditationb Выслушав в судебном заседании лицо, в отношении которого ведется дело об административном правонарушении, ее защитника, свидетелей, изучив представленные материалы, суд приходит к следующим выводам. 
Оценивая представленные доказательства, суд приходит к выводу о виновности Лезовой Е.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione
\jurb Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 и 4 этой статьи.
Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Согласно ч. 5 ст. 10 названного Федерального закона в случае отказа организатора публичного мероприятия от его проведения он обязан принять меры по прекращению предварительной агитации и информированию граждан и органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, которым подано уведомление о проведении данного публичного мероприятия, о принятом решении. \jure
\meditationb Суд полагает, что вина Лезовой Е.В. в совершенном административном правонарушении доказана и ее действия подлежат квалификации по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.
В соответствии со ст.4.2. КоАП РФ обстоятельств, смягчающих административную ответственность Лезовой Е.В., судом не установлено. 
Указание в протоколе об административном правонарушении о повторности совершения однородного административного правонарушения суд не может принять во внимание как обстоятельство отягчающее административную ответственность Лезовой Е.В., по следующим основаниям. \meditatione
\jurb Пунктом 2 части 1 статьи 4.3 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в качестве обстоятельства, отягчающего административную ответственность, предусмотрено повторное совершение однородного административного правонарушения, если за совершение первого административного правонарушения лицо уже подвергалось административному наказанию, по которому не истек предусмотренный статьи 4.6 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях годичный срок со дня окончания исполнения постановления о назначении административного наказания. \jure
\meditationb Как видно из материалов дела, в отношении Лезовой Е.В. ДД.ММ.ГГГГ был составлен протокол об административном правонарушении, данный материал был направлен в суд для рассмотрения по существу, административное наказание не назначено, в связи, с чем в соответствии со ст.4.3. КоАП РФ обстоятельств, отягчающих административную ответственность Лезовой Е.В., судом также не установлено. \meditatione
\jurb Согласно статье 2.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при малозначительности совершенного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченное решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
По смыслу закона, малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений. \jure
\meditationb Оценив представленные в деле доказательства, характер и степень общественной опасности совершенного Лезовой Е.В., правонарушения, совершение административного правонарушения впервые, материальное положения, а также то, что от действий Лезовой Е.В. не был причинен существенный вред, суд приходит к выводу о том, что при формальном наличии признаков состава правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, оно может быть признано малозначительным. \meditatione
На основании изложенного, и руководствуясь ст.ст. 29.7-29.11. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Лезову Е. В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения освободить  \stopkoap от административной ответственности за совершение административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, ограничиться устным замечанием. \conve
Постановление может быть обжаловано во Владимирский областной суд через Октябрьский районный суд г. Владимира в течение 10 суток со дня его вынесения. \rese
Судья                      А.Ф.Кулаков