П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по делу об административном правонарушении №
17 апреля 2014 года                                г.Самара
Советский районный суд г.Самары в составе:
судьи Никитиной С.Н., 
при секретаре Латыповой Р.Р., 
рассмотрев в открытом судебном заседании протокол № об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ. в отношении \accusedb Новиковой О.В. \accusede по ч.<данные изъяты> КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Начальником отделения по исполнению административного законодательства УМВД России по <адрес> майор полиции ФИО4 составил протокол об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, согласно которого ДД.ММ.ГГГГг. у торгового центра «<данные изъяты>» (<адрес>) с <данные изъяты> до <данные изъяты> часов Администрацией г.о.»<адрес>» было согласовано Новиковой О.В. проведение публичного мероприятия в форме пикетирования. Цель публичного мероприятия – выражение мнений о возможности реализации гражданами России своих конституционных прав. ДД.ММ.ГГГГ. с <данные изъяты> до <данные изъяты> у <адрес> (у ТЦ «<данные изъяты>») проводились публичные мероприятия в форме пикета с целью «выражения мнений о возможности реализации гражданами России своих конституционных прав». На пикете приняли участие 2 человека с использованием 1 флага партии «<данные изъяты>» и плакатов с надписями: «<данные изъяты>». ДД.ММ.ГГГГ. заявленного Новиковой О.В. публичное мероприятие в форме пикетирования у торгового центра «<данные изъяты>» не проводилось., Администрацию г.о. «<адрес>» Новикова О.В. об отказе проведения пикетирования не уведомила. Согласно п.5 ст.10 Федерального закона от 19.06.2004г. №54 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в случае отказа организатора публичного мероприятия от его проведения он обязан принять меры по прекращению предварительной агитации и информированию граждан и органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, которым подано уведомление о проведении данного публичного мероприятия, о принятом решении.
     Данный протокол направлен в суд для решения вопроса о привлечении к административной ответственности Новиковой О.В.
В судебном заседании Новикова О.В. пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ. она и ФИО5 провели пикет у торгового центра, там также было 3 сотрудника полиции, которые обеспечивали их безопасность. У старшего по должности ФИО6 она взяла контактный сотовый телефон. Так было холодно и ветрено, Новикова О.В. простыла и приболела, поэтому на следующий день ДД.ММ.ГГГГ. выпила таблетки и пойти на пикет не смогла. В целях предупреждения о том, что пикета не будет позвонила ФИО6, он ответил, что она должна позвонить в Администрацию. Так был выходной день, то до Администрации она не дозвонилась, так как трубку никто не брал. Других возможностей предупредить о том, что пикета не будет у неё не было. ФИО5 не пошла на пикет, так как пикет проводиться обязательно с участием организатора, которым и является Новикова О.В.
    Представитель Новиковой О.В. в судебном заседании подержала доводы Новиковой О.В., просила прекратить производство по делу.
Согласно ч.<данные изъяты> КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \fabe
\meditationb Изучив материалы дела, выслушав доводы Новиковой О.В., суд приходит к выводу о том, что вины Новиковой О.В. в совершении нарушения установленного порядка организации и проведения пикетирования нет, поскольку она не имела возможности предупредить Администрацию городского округа «<адрес>» о том, что пикетирования не будет, согласно письма, адресованного на её адрес с Администрации за подписью заместителя мэра от ДД.ММ.ГГГГ. (л.д.11) в нем не было сообщено контактных данных на случай непредвиденных ситуаций. Кроме того, Новикова О.В. пыталась сообщить о том, что пикетирования не будет по известным ей телефонам, что подтверждается детализацией телефонных звонков с номера, указанного Новиковой О.В. для контакта в уведомлении о проведении пикетирования на л.д.12, а также объяснениями инспектора ОВО ФИО6, согласно которых Новикова О.В. звонила ему и предупреждала о том, что приболела и пикетирования не будет. \meditatione
\jurb Кроме того, на основании ч.2 ст.13 Федерального закона от 19.06.2004г. №54 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уполномоченный представитель органа исполнительной власти субъекта РФ или органа местного самоуправления обязан присутствовать на публичном мероприятии; оказывать организатору публичного мероприятия содействие в его проведении; обеспечивать совместно с организатором публичного мероприятия и уполномоченным представителем органа внутренних дел общественный порядок и безопасность граждан, а также соблюдение законности при его проведении.
Подтверждение того, что на пикетировании присутствовал представитель органа местного самоуправления, контактные данные ответственного лица органа местного самоуправления за проведение пикетирования в рамках ст.13 Федерального закона №54-ФЗ, в материалах дела суду не представлено.  \jure
\meditationb При таких обстоятельствах, суд полагает, Новикова О.В. была лишена возможности предупредить орган местного самоуправления о том, что пикетирование проводиться не будет. \meditatione
\jurb На основании ст.<данные изъяты> КоАП РФ (Презумпция невиновности):
1. Лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.
2. Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и установлена вступившим в законную силу постановлением судьи, органа, должностного лица, рассмотревших дело.
3. Лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, за исключением случаев, предусмотренных примечанием к настоящей статье.
4. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица. \jure
   \meditationb  При таких обстоятельствах нет возможности установить виновность Новиковой О.В. в совершении административного правонарушения. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь п.2 ч.1 ст.24.5, ст.29.9 КоАП РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Прекратить \stopkoap производство по административному делу № в отношении Новиковой О.В. по ч.<данные изъяты> КоАП РФ в связи с отсутствием состава административного правонарушения, освободив её от административной ответственности. \conve
Постановление может быть обжаловано в течение десяти суток в Самарский областной суд через Советский районный суд г.Самары. \rese
Судья: (подпись) 
Копия верна
Судья:
Секретарь: