Дело № 5-65/2014
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 03 апреля 2014 года город Балаково
Судья Балаковского районного суда Саратовской области Ридель Л.А.,
при секретаре судебного заседания Абасовой М.В., с участием
лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении \accusedb Цыгановой А.В. \accusede,
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении Цыгановой А.В., ____, в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, (далее - КоАП РФ) \inte
установил:
\fabb ____года в ____ часов ____ минут на ступеньках в районе ____ напротив здания ____ по адресу: Саратовская область город Балаково улица ____, дом ____ Цыганова А.В. распространяла листовки с предварительной агитацией среди граждан о том, что ____года в ____ часов у здания ____состоится общегородская акция протеста, без согласования с органами исполнительной власти субъекта РФ- администрации БМР, в нарушении пункта 1 статьи 10 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Цыганова А.В. в судебном заседании вину не признала, пояснила, что ____ года у здания ____на митинге ____ она раздавала листовки. Не согласна с протоколом, составленным в отношении неё, так как в соответствии с пунктом 1 статьи 4 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия имеет право оповещать возможных участников публичного мероприятия. Считает, что оповещала граждан, а не проводила агитацию. Уведомление о проведении митинга и шествия было подано в администрацию БМР ____года, на момент раздачи листовок согласование на проведение митинга и шествия получено не было. \fabe
\witnessb Свидетель Ц. пояснил, что ____года у здания ____проходил митинг партии ____, на котором был выявлен факт раздачи Цыгановой А.В. листовок с приглашением на митинг, который состоится ____года в нарушении статьи 10 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях. \witnesse
\witnessb Свидетель Г. пояснила, что ____года Цыгановой А.В. было подано уведомление в администрацию БМР о проведении митинга и шествия ____года в поддержку ____и против социальной политики властей для согласования. Процедура согласования проходит в течение 3 дней. ____года проходил митинг партии ____ у здания ____. Из окна кабинета она обратила внимание на то, что Цыганова А.В. из машины белого цвета вынимает что-то и раздает между участниками митинга. Она сказала об этом Б. и позвонила по телефону 02 в полицию, и сообщила, что Цыганова А.В. раздает буклеты на публичное мероприятие, которое состоится ____года. Она спустилась вниз на улицу. Ознакомилась с листовкой, в которой была указана дата ____ года и время митинга. Цыганова А.В. не имела права заниматься агитацией, так как мероприятие, запланированное на ____года, на момент ____года было не согласовано с администрацией БМР. \witnesse
\witnessb Свидетель П. пояснил, что ____года он был ответственным по охране общественного порядка на митинге партии ____ у здания ____. ____года около ____ часов ____ минут был зафиксирован факт того, что Цыганова А.В. раздавала листовки, в которых было указано, что состоится митинг ____года. Указанное мероприятие не было согласовано с администрацией БМР. Участковым был составлен протокол об административном правонарушении. Он составил рапорт. \witnesse
\meditationb Заслушав Цыганову А.В., Ц., Г., П., исследовав материалы дела, судья считает вину Цыгановой А.В. полностью доказанной. \meditatione
\jurb В соответствии со статьёй 26.3 КоАП РФ, доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.
Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными КоАП РФ, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.
В соответствии со статьей 26.11 КоАП РФ судья оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу.
Согласно части 1 статьи 20.2 КоАП РФ ответственность наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения митинга, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.
Согласно статье 2 Федерального закона Российской Федерации от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" публичным мероприятием признаётся открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.
В соответствии со статьёй 4 названного Федерального закона к организации публичного мероприятия относятся: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.
Как установлено статьёй 5 Закона, организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации, политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия (часть 1 статьи 5 Закона).
Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия (часть 5 статьи 5 Закона).
Согласно части 1 статьи 7 Закона, уведомление о проведении публичного мероприятия подаётся его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия.
В соответствии с частью 1 статьи 10 Закона, организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.
В силу части 1 статьи 12 Закона, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан, в том числе: документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения; довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трёх дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона.
Как установлено статьёй 1 Закона Саратовской области от 19 декабря 2012 года N 205-ЗСО "О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в Саратовской области", в случае проведения публичного мероприятия на территории одного муниципального района или городского округа области организатором публичного мероприятия уведомление о проведении публичного мероприятия подается в орган местного самоуправления муниципального района или городского округа области, на территории которого намечается проведение публичного мероприятия. \jure
\proofb Виновность Цыгановой А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, подтверждается совокупностью исследованных в суде доказательств.
Из рапорта следует, что ____года поступило сообщение от Г. о том, что Цыганова А.В. раздает агитирующие листовки на несанкционированный митинг (л.д.4); Из рапорта ____ П. следует, что ____года в ____часов ____ минут был выявлен факт распространения Цыгановой А.В. агитационных листовок для принятия участия в акции протеста ____года. Данное мероприятие является не согласованным с администрацией БМР (л.д.6); листовки, на которой указано, что ____года в ____ часов состоится общегородская акция протеста (л.д.7); объяснением Г. (л.д.9); объяснение Б. (л.д.11); копией уведомления на имя главы администрации БМР о проведении митинга и шествия ____года, поданного Цыгановой А.В. (л.д.12); протоколом об административном правонарушении ____№ ____от ____года на имя Цыгановой А.В. (л.д.14). \proofe
\meditationb Оценив в совокупности представленные доказательства, судья считает вину Цыгановой А.В. в совершении административного правонарушения полностью доказанной. Действия Цыгановой А.В. суд квалифицирует по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.
Довод Цыгановой А.В. о том, что она проводила оповещение, а не агитацию, суд признает несостоятельным, так как в листовках, которые раздавала Цыганова А.В., указаны дата и время, место проведения акции протеста, указано о том, что подано уведомление в администрацию БМР о проведении акции. Предварительная агитация проводится среди граждан путем сообщения им информации о месте, времени, целях проведения публичного мероприятия, для этого используются средства массовой информации, устные призывы, распространение листовок, плакатов и объявлений. В соответствии со статьёй 10 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях, предварительная агитация среди граждан может проводиться только с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.
При назначении административного наказания Цыгановой А.В. судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновной, её имущественное положение. \meditatione
Смягчающих и отягчающих административную ответственность обстоятельств, судом не установлено.
Учитывая изложенное, судья считает возможным назначить минимальное наказание, предусмотренное санкцией статьи.
Руководствуясь статьей 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, 
постановил:
\resb \convb Цыганову А.В. признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и назначить ей \fineb наказание в виде административного штрафа в размере ____. \finee \conve
Разъяснить Цыгановой А.В. требования части 1 статьи 20.25 КоАП РФ, заключающиеся в том, что неуплата административного штрафа в срок, предусмотренный настоящим Кодексом, - влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа, но не менее одной тысячи рублей, либо административный арест на срок до пятнадцати суток, либо обязательные работы до пятидесяти часов.
Разъяснить Цыгановой А.В. о необходимости уплатить административный штраф в размере ____не позднее шестидесяти дней с момента вступления постановления в законную силу, указав в квитанции об оплате административного штрафа следующие реквизиты: 
УФК по Саратовской области ГУ МВД России по Саратовской области (011), КПП № 645201001; ИНН № 6455014992; ОКТМО № 63607000; расчетный счет № 40101810300000010010 в ГРКЦ ГУ ЦБ Банка России по Саратовской области г. Саратов; БИК № 046311001; код бюджетной классификации – 18811608010 01 6000 140, назначение платежа – административный штраф. 
Квитанцию об оплате штрафа представить в Балаковский районный суд Саратовской области. 
Постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд путем подачи жалобы через Балаковский районный суд Саратовской области в течение десяти суток со дня получения или вручения его копии. \rese
Судья Л.А. Ридель.