дело № 1-47/2016 
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 

27.04.2016 г.Лениногорск РТ 
Судья Лениногорского городского суда РТ Хаев И.Р.,
с участием государственного обвинителя Муртазина И.А.,
подсудимого \accusedb Яковлева А.Г. \accusede,
защитника – адвоката Хасановой Ю.С., предоставившей удостоверение № 1124 и ордер №064194, 
при секретаре Арзютовой М.А., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Яковлева А.Г., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в д.<адрес> ТАССР, проживающего и зарегистрированного по адресу: РТ, <адрес> <адрес> <данные изъяты>, ранее судимого:
- ДД.ММ.ГГГГ Лениногорским городским судом РТ по части 1 статьи 228, части 1 статьи 232 УК РФ, части 2 статьи 69 УК РФ, с применением статьи 73 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 1 год 6 месяцев,
в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
   \fabb  Яковлев А.Г. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
    Преступление им совершено при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 часов 30 минут до 15 часов 43 минуты Яковлев А.Г., находясь по адресу: РТ, <адрес> <адрес> имея все необходимые ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно – семена кондитерского мака, растворитель, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил для личного употребления из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой высушенного до постоянного веса 1,137 грамма, которое согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», является наркотическим средством в значительном размере, и которое незаконно хранил на кухне и в веранде своего дома в трех бутылках до 16 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до изъятия сотрудниками отдела вневедомственной охраны по <адрес> филиала ФГКУ УВО МВД по РТ после его задержания при осмотре места происшествия по адресу: РТ, <адрес> <адрес>
Подсудимый Яковлев А.Г. в предъявленном обвинении вину не признал, показав, что ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов 30 минут к нему пришел ранее незнакомый ФИО1, который принес три пачки кондитерского мака, литровую бутылку с растворителем и медицинские шприцы. Последний варил в его доме наркотическое вещество, потом они вдвоем употребили этот наркотик. Далее в дом зашли сотрудники полиции и изъяли бутылки с жидкостью, откуда они взялись, он не знает. ФИО2 он не знает, кроме ФИО1 до прихода сотрудников полиции в доме больше никого не было. В ходе дознания показания дал под давлением со стороны сотрудников полиции.
Из оглашенных в судебном заседании показаний Яковлева А.Г., данных в ходе дознания в качестве подозреваемого (л.д. № следует, что он в ДД.ММ.ГГГГ году начал употреблять экстракт маковой соломы, изготовленное из семян кондитерского мака. Изготовить данный наркотик он научился у своих знакомых, которые приходили к нему домой и изготавливали наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ к нему пришел ФИО1, который принес <данные изъяты> Получившуюся жидкость набрали в три шприца. Бутылки с жидкостью он спрятал: одну в веранде, другу под столом, хотел из этих бутылок получить еще наркотики для личного употребления. Далее в дом зашел мужчина 35-40 лет, знакомый ФИО1, и они втроем употребили изготовленный наркотик. Потом в дом зашли сотрудники полиции, которые в ходе осмотра изъяли три бутылки с жидкостью, шприцы и пустые упаковки от мака. \fabe
Вина подсудимого устанавливается следующими проверенными и исследованными в судебном заседании доказательствами.
\witnessb Свидетель ФИО1 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов на рынке приобрел <данные изъяты>. Созвонился с ФИО2 и сообщил ему, что пойдет к Яковлеву А.Г., проживающему по адресу: РТ, <адрес> <адрес> и попросит последнего изготовить для них наркотическое средство. Яковлев А.Г. ему не отказал и изготовил экстракт маковой соломы, которую набрали в три шприца, остальную жидкость слили в бутылки, которые Яковлев А.Г. убрал на веранду и кухню. Яковлев А.Г., ФИО2 и он употребили изготовленное наркотическое средство. Через некоторое время пришли сотрудники полиции. Он попросился выйти в туалет, после чего убежал. Сам он наркотик не изготавливал и Яковлеву А.Г. не помогал.
Из протокола очной ставки между ФИО1 и Яковлевым А.Г. (№), проведенной в присутствии защитника последнего, следует, что Яковлев А.Г. согласился с показаниями ФИО1, признал, что это он по предложению ФИО1 изготовил наркотическое средство и подробно рассказал, каким образом оно было изготовлено. 
Из оглашенных в судебном заседании показаний ФИО2 (№) данных в ходе следствия следует, что последний дал показания, которые практически полностью согласуются с показаниями свидетеля ФИО1, добавив, что при понятых сотрудники полиции при осмотре жилища Яковлева А.Г. обнаружили спрятанные бутылки с изготовленным наркотическим средством, которые упаковали и изъяли.
Свидетель ФИО3 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 30 минут сотрудник полиции пригласил участвовать в качестве понятого при осмотре дома по адресу: РТ, <адрес> В доме находились сотрудники полиции, хозяин дома представился Яковлевым А.Г., с его разрешения стали проводить осмотр дома, на веранде обнаружили бутылки, наполненные мутной жидкостью, на кухне под столом бутылку с мутной жидкостью, на столе была кастрюля с веществом черного цвета, медицинские шприцы. Яковлев А.Г. пояснил, что пришел знакомый, принес ингредиенты для изготовления наркотического средства, которое он изготовил.
Свидетель ФИО4 дал суду показания, которые практически полностью согласуются с показаниями свидетеля ФИО3
Свидетель ФИО5 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ совместно с ФИО6 при проверке наркопритонов и неблагополучных квартир около 15 часов 40 минут проверили дом Яковлева А.Г. Посмотрев в окно, он увидел трех мужчин, которые держали в руках медицинские шприцы. Сообщил в дежурную часть, а сам с ФИО6 прошли в дом, где находились Яковлев А.Г., ФИО1 и ФИО2 В доме пахло ацетоном, ФИО6 пригласил понятых, разъяснил права и обязанности, с разрешения Яковлева А.Г. при осмотре дома, в веранде были обнаружены и изъяты бутылки с мутной жидкостью внутри, на кухне под столом одна бутылка с мутной жидкостью, кастрюля с рассыпчатым веществом черного цвета, медицинский шприц, три пустые упаковки от кондитерского мака. Яковлев А.Г. пояснил, что ФИО1 принес мак, растворитель и шприцы, а он изготовил наркотическое средство.
Свидетель ФИО6 дал суду показания, которые практически полностью согласуются с показаниями свидетеля ФИО5
Свидетель ФИО7 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ в дежурную часть отдела МВД России по <адрес> поступило сообщение, что по адресу: РТ, <адрес> собрались наркоманы. Выехав на место происшествия обнаружил, что по адресу находились Яковлев А.Г. и ФИО2, а также сотрудники ОВО и понятые. В ходе осмотра названного дома изъяли бутылки с жидкостью, медицинские шприцы, пустые упаковки от кондитерского мака. Яковлев А.Г. был доставлен в ЦРБ на медицинское освидетельствование, состояние наркотического опьянения подтвердилось. В ходе дознания на Яковлева А.Г. никакого давления не оказывалось, последний ходе очной ставки с ФИО1 признал, что изготовил наркотическое средство. \witnesse
\proofb  Из телефонного сообщения (№ следует, что ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 43 минуты в дежурной части отдела МВД России по <адрес> было зарегистрировано телефонное сообщение прапорщика полиции ФИО5 о том, что по адресу: РТ, <адрес>А собрались наркоманы.
Согласно протоколу осмотра места происшествия (№ следует, что ДД.ММ.ГГГГ в период с 16 часов 45 минут до 17 часов 50 минут по адресу: РТ, <адрес>А обнаружены и изъяты бутылки с жидкостью, медицинские шприцы, пустые упаковки от кондитерского мака.
Из протокола осмотра предметов (№ следует, что осмотрены бутылки с жидкостью, медицинские шприцы, пустые упаковки от кондитерского мака, которые согласно постановлению, приобщены к делу в качестве вещественных доказательств (№). \proofe
\expertb Из заключения эксперта № (№ усматривается, что представленные в бутылках (объекты № нижний слой жидкости, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Общая масса высушенного до постоянного веса наркотического средства - экстракта маковой соломы составляет 1,137 грамма. \experte
\proofb Из протоколов медицинского освидетельствования ФИО2 и Яковлева А.Г., проведенных ДД.ММ.ГГГГ в 17 часов 30 минут и в 18 часов соответственно, следует, что у последних установлен факт употребления опиатов.  \proofe
\meditationb Анализ приведенных выше доказательств дает суду основание считать вину Яковлева А.Г. в совершении незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, установленной. 
Доводы Яковлева А.Г. о его непричастности к инкриминируемому преступлению, а также доводы защитника Хасановой Ю.С. об оправдании последнего суд признает несостоятельными, поскольку вина последнего в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере доказывается всей совокупностью исследованных судом и приведенных в приговоре доказательств, в том числе последовательными показаниями свидетелей ФИО1, ФИО3, ФИО4, ФИО5, ФИО6, к которым у суда нет оснований не доверять, поскольку они согласуются как между собой, так и с показаниями свидетеля ФИО2, протоколами осмотра места происшествия, медицинского освидетельствования ФИО2 и Яковлева А.Г., более того, согласуются и с показаниями самого Яковлева А.Г., данными в ходе очной ставки в присутствии защитника.
Доводы Яковлева А.Г. о том, что показания в ходе дознания были им даны под давлением сотрудников полиции суд признает недостоверными, поскольку Яковлев А.Г. не смог разъяснить суду, кем именно и каким образом было оказано такое давление, более того, эти показания Яковлева А.Г. опровергаются показаниями свидетеля ФИО7
При таких обстоятельствах действия Яковлева А.Г. следует квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
При назначении наказания Яковлеву А.Г. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, личность виновного, который характеризуется отрицательно.
Суд учитывает состояние здоровья Яковлева А.Г. и то, что согласно заключению судебно-психиатрических экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ (№) у Яковлева А.Г. обнаруживается синдром зависимости от <данные изъяты>, нуждается в прохождении курса лечения от наркомании и алкоголизма.
Обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание Яковлеву А.Г., суд не усматривает.
В то же время суд учитывает, что Яковлевым А.Г. преступление небольшой тяжести совершено в период отбывания наказания по приговору Лениногорского городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ. 
Принимая во внимание изложенные обстоятельства, суд считает необходимым назначить подсудимому наказание в виде лишения свободы, поскольку любое другое более мягкое наказание не будет соответствовать целям исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений, при этом считает, что дальнейшее исправление и перевоспитание виновного возможно только при условии изоляции от общества.
Оснований для применения при назначении наказания статей 64, 73, части 1 статьи 82.1 УК РФ, суд не усматривает.
При таких обстоятельствах и учитывая, что преступление Яковлевым А.Г. совершено в период испытательного срока приговору Лениногорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, учитывая характер и степень общественной опасности преступления как по последнему приговору суда, так и преступлений по названному приговору суда от ДД.ММ.ГГГГ, данные о личности Яковлева А.Г., который в период испытательного срока вел себя отрицательно, привлекался к административной ответственности по части 1 статьи 20.25 КоАП РФ, суд считает невозможным сохранение последнему условного осуждения по названному приговору от ДД.ММ.ГГГГ, следовательно, наказание Яковлеву А.Г. должно быть назначено по правилам части 4 статьи 74 УК РФ и статьи 70 УК РФ. \meditatione
Вещественные доказательства по уголовному делу подлежат уничтожению.
Руководствуясь статьями 307-309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Яковлева А.Г. признать виновным  \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и по этой норме закона назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы на \term{1-0-0} срок 1 (один) год. \prisonterme
На основании части 4 статьи 74 УК РФ в отношении Яковлева А.Г. условное осуждение по приговору Лениногорского городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ отменить.
В порядке статьи 70 УК РФ по совокупности приговоров к наказанию, назначенному по последнему приговору суда, частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору Лениногорского городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы на \term{2-9-0} срок 2 (два) года 9 (девять) месяцев с отбыванием \ikp в колонии-поселении. \prisonterme
Яковлеву А.Г. следовать в колонию-поселение за счет государства самостоятельно в соответствии с требованиями ст. 75.1 ч.ч. 1, 2 УИК РФ.
Срок отбывания наказания исчислять со дня прибытия Яковлева А.Г. в колонию-поселение.
Меру пресечения Яковлеву А.Г. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства –бутылки с жидкостью, медицинские шприцы, пустые упаковки от кондитерского мака - уничтожить.
Приговор может быть обжалован, а прокурором внесено представление в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения через Лениногорский городской суд РТ. Осужденный в случае подачи апелляционной жалобы, принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения копии апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, и поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
Судья
Хаев И.Р. 
Приговор вступил в законную силу 11 мая 2016 г.