Дело № 5-12/2014ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г. Челябинск               27 января 2014 г. Судья Центрального районного суда г. Челябинска Н.В. Максимкин;при секретаре Е.Ю. Сергеевой;с участием лица, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении А.В. Гужва;а также старшего помощника прокурора г. Челябинска Т.Ю. Звонаревой;рассмотрев дело об административном правонарушении по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Гужва А.В. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, с неполным высшим образованием, работающего продавцом-консультантом в ООО «Евросеть-ритейл», женатого, имеющего одного ребенка, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности, - \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Гужва А.В.04.11.2013г. с 13 часов 00 минут до 14 часов 30 минут в <адрес>, в сквере «Алое поле» около памятника В.И. Ленина, являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок проведения митинга, предусмотренный п.6 ч.4 ст. 5, п.10 ч.4 ст.5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Гужва А.В. в судебном заседании вину в совершении административного правонарушения не признал. \fabe Изучив материалы дела, судья считает, что вина Гужва А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, нашла свое подтверждение.\jurb Частью 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, \jure \proofb Из материалов дела, а также, исследованной в судебном заседании видеозаписи следует, что участники публичного мероприятия Е.А. Демидович, А.С. Лаврентьев, А.С. Манаков, И.В. Русинов, В.Л. Герасемюк был нарушен порядок проведения публичного мероприятия, организатором которого является Гужва А.В..Доказательствами вины Гужва А.В. являются:- постановление о возбуждении дела об административном правонарушении от 18.11.2013г.;- письмо о направлении информации для принятия мер прокурорского реагирования от 08.11.2013г.;- объяснение Гужва А.В. от 15.11.2013г.;- предупреждение Гужва А.В. об ответственности при проведении массовых мероприятий от 23.10.2013г.;- распоряжение администрации <адрес> от 31.10.2013г.;- объяснение В.А. Батина от 13.11.2013г.;- объяснение С.А. Гончарова от 04.11.2013г.;- объяснение В.А. Куликовских от 18.11.2013г.;- объяснение Н.А. Сурковой от 14.11.2013г.;- копия протокола об административном правонарушении в отношении Е.А Демидович от 04.11.13г.;- копия протокола об административном правонарушении в отношении А.С. Лаврентьева от 04.11.13г.;- объяснение А.С. Лаврентьева от 04.11.2013г.;- копия протокола об административном правонарушении в отношении И.В. Русинова от 04.11.13г.;- копия протокола об административном правонарушении в отношении А.С. Манакова от 04.11.13г.;- копии протоколов об административном правонарушении в отношении Е.А Демидович от 04.11.13г.;- объяснения А.С. Манакова от 04.11.2013г.;- копия протокола об административном правонарушении в отношении В.Л. Герасимова от 04.11.13г.;- объяснение В.Л. Герасимова от 04.11.2013г.;- объяснение Гужва А.В. от 04.11.2013г.;\proofe\meditationb Таким образом, действия Гужва А.В. подлежат квалификации по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ - как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.О том, что Гужва А.В., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил порядок организации проведения митинга, свидетельствует совокупность исследованных судом вышеперечисленных доказательств, которым установлен факт нарушения Гужва А.В. порядка организации проведения митинга. Доводы лица привлекаемого к административной ответственности о том, что участниками митинга был нарушен порядок проведения публичного мероприятия уже после его окончания, суд считает несостоятельными. Факт нарушения порядка проведения публичного мероприятия в период установленный распоряжением администрации <адрес>, в промежуток времени с 13-00 по 14-30 часов ДД.ММ.ГГГГ подтверждается исследованными материалами дела, объяснениями участников митинга, а также объяснением самого Гужва А.В., который подтвердил, что порядок проведения публичного мероприятия был нарушен участником митинга Манаковым, который скрывал свое лицо шарфом.  \meditatione\jurb В соответствии с п.6 ч.4 ст.5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий. \jure \meditationb Таким образом Гужва А.В. будучи организатором публичного мероприятия возложенную на него обязанность не исполнил. Обязанность сотрудников органов внутренних дел по пресечению действий лиц, нарушающих порядок проведения публичного мероприятия, а также удаления их с места проведения митинга, не отменяет обязанности Гужва А.В., как организатора публичного мероприятия, по исполнению Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Определяя вид и меру наказания, суд учитывает характер совершенного им административного правонарушения, а именно личность виновного, его отношение к содеянному, его имущественное положение, наличие смягчающих обстоятельств: наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка, а также отсутствие отягчающих вину обстоятельств. \meditatione \jurb В соответствии с ч. 3 ст. 3.13 КоАП РФ обязательные работы не применяются к беременным женщинам, женщинам, имеющим детей в возрасте до трех лет, инвалидам I и II групп, военнослужащим, гражданам, призванным на военные сборы, а также к имеющим специальные звания сотрудникам органов внутренних дел, органов и учреждений уголовно-исполнительной системы, Государственной противопожарной службы, органов по контролю за оборотом наркотических средств и психотропных веществ и таможенных органов. \jure К указанным лицам Гужва А.В. не относиться.С учетом характера совершенного административного правонарушения суд, приходит к выводу о невозможности назначения наказания в виде административного штрафа и необходимости назначения административного наказания в виде обязательных работ, предусмотренных санкцией ч. 5 ст. 20.2 КоАП РФ, с учетом требований ч. 2 ст. 3.13 КоАП РФ.Именно данное наказание будет в полной мере соответствовать целям административного наказания, предусмотренным ст. 3.1 КоАП РФ. Оснований для назначения иного наказания не имеется.На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9., 29.10. КоАП РФ,ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать виновным Гужва А.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему административное наказание в виде обязательных работ на срок \obliglabor{30} тридцать часов. \conve Разъяснить Гужва А.В., что за уклонение от отбывания наказания в виде обязательных работ предусмотрена административная ответственность по ч. 4 ст. 20.25 КоАП РФ.Настоящее постановление может быть обжаловано в Челябинский областной суд через Центральный районный суд г. Челябинска в течение 10 суток со дня получения или вручения копии мотивированного постановления.\rese Судья п./п. Н.В. МаксимкинКопия верна, постановление в законную силу не вступило.Судья     Н.В. Максимкин Секретарь Е.Ю. Сергеева Постановление вступило в законную силу «____»________2013г. Судья     Н.В. Максимкин Секретарь