ПОСТАНОВЛЕНИЕпо делу об административном правонарушении\intb (дата) (адрес)Судья Центрального районного суда (адрес) Чернов Е.М.,рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, возбужденного в отношении \accusedb  Липко В.Н. \accusede , родившегося (дата) в (адрес), о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb (дата) в 22.20 Липко В.Н., находясь на лестничной площадке 8 этажа (адрес) в (адрес), нарушил общественный порядок, выражался грубой нецензурной бранью, на замечания не реагировал. При пресечении правонарушения оказал неповиновение законному требованию сотрудников полиции, исполняющих обязанности по охране общественного порядка.По данному факту дежурным ОП-1 УМВД России по (адрес) был составлен протокол об административном правонарушении 27К №(№)В судебном заседании Липко В.Н. не оспаривал факт совершенного им правонарушения. \fabeИзучив материалы дела, выслушав объяснения лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, суд приходит к следующему.\proofbФакт нарушения общественного порядка, выражающего явное неуважение к обществу, сопровождающегося нецензурной бранью в общественном месте, сопряженного с неповиновением законному требованию сотрудников полиции, исполняющих обязанности по охране общественного порядка и пресекающих нарушение общественного порядка, не оспаривается Липко В.Н. и подтверждается материалами дела, в частности протоколом об административном правонарушении, который в силу ст.26.2 КоАП РФ является одним из доказательств по делу, составлен уполномоченным должностным лицом и отвечает требованиям, предъявляемым ст.28.2 КоАП РФ, рапортами сотрудников полиции Макаренко К.Ю., Денискина А.А., объяснением Семеновой Н.К.. \proofe\meditationb В соответствии с ч.2 ст.20.1 КоАП РФ мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка, влекут наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч пятисот рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.С учетом, того, что Липко В.Н. вину признал, в содеянном раскаялся, суд считает возможным назначить ему наказание в виде штрафа. \meditationeРуководствуясь ст.29.10 КоАП РФ,ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Липко В виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.1 КоАП РФ и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа в размере \fn{1000} 1000 рублей. \finee \conve Штраф уплатить в течение 60 дней со дня вступления постановления в законную силу. Реквизиты для уплаты штрафа: получатель УФК по (адрес) (УМВД России по (адрес)) ИНН 2727001498/270301001 ОКТМО 08709000 БИК 040813001 Банк получателя ГРКЦ ГУ банка России по (адрес) л/с 04221387830 р/сч 40101810300000010001 КБК 18811690040046000140, наименование платежа «административный штраф».Постановление может быть обжаловано в (адрес)вой суд через Центральный районный суд (адрес) в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья