ПОСТАНОВЛЕНИЕо назначении административного наказания \intb Орджоникидзевский районный суд г.Новокузнецка Кемеровской области в составе судьи Шлыкова А.А., рассмотрев 20.01.2014 года в г.Новокузнецке в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении: \accusedb Моор Алексея Ивановича \accusede , .. .. ....г. ....... ул.....г..... .......  \inteУСТАНОВИЛ: \fabb Моор А.И. .. .. ....г. ........ находясь в общественном месте -на лестничной площадке пятого этажа в подъезде дома, расположенного по ул.....г..... ул.....г....., ....... пинал входную дверь ул.....г....., пытался сломать ручку двери, на неоднократные замечания Ж.В.Д, прекратить свои хулиганские действия не реагировал, чем нарушил общественный порядок т.е. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях – мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся оскорбительным приставанием к гражданам, а равно повреждением чужого имущества. Моор А.И. в судебном заседании свою вину признал, суду показала, что он действительно .. .. ....г. ........ находясь в подъезде дома, расположенного по ул.....г..... ул.....г..... ул.....г....., ....... пинал входную дверь ул.....г....., пытался сломать ручку двери. Заявлений и ходатайств не имеет. \fabe \proofb Вина Моор А.И. в совершении административного правонарушения полностью подтверждается собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении №..., объяснениями свидетеля, заявлением о привлечении к административной ответственности, рапортом сотрудника полиции, из которых усматривается, что .. .. ....г. ........ находясь в общественном месте -на лестничной площадке пятого этажа в подъезде дома, расположенного по ул.....г..... ул.....г....., ....... пинал входную дверь ул.....г....., пытался сломать ручку двери, на неоднократные замечания Ж.В.Д, прекратить свои хулиганские действия не реагировал. \proofe\meditationb Суд считает вину Моор А.И. в совершении административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст.20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях установленной.При назначении Моор А.И. размера и вида наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им правонарушения, личность правонарушителя, его имущественное положение, ....... Смягчающих административную ответственность Моор А.И. обстоятельств судом не установлено. К отягчающим административную ответственность Моор А.И. обстоятельствам суд относит повторное совершение однородного административного правонарушения, если за совершение первого административного правонарушения лицо уже подвергалось административному наказанию, по которому не истек срок, предусмотренный статьей 4.6 настоящего Кодекса.Суд, с учетом характера совершенного Моор А.И. административного правонарушения, его личности, имущественного положения, а также отсутствия обстоятельств, смягчающих административную ответственность, и наличие обстоятельства, отягчающего административную ответственность, считает необходимым назначить ему наказание в виде административного штрафа.  \meditatione Руководствуясь ст.ст. 20.1, 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Моор Алексею Ивановичу, .. .. ....г. ....... ул.....г..... ....... виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере ....... рублей в доход государства.  \finee \conveРазъяснить лицу, привлеченному к административной ответственности, что штраф должен быть им оплачен в любом отделении Сбербанка РФ в течение 60 дней, после вступления постановления в законную силу. Административный штраф должен быть оплачен по следующим реквизитам:....... До истечения срока оплаты административного штрафа, лицо, подвергнутое административному наказанию в виде штрафа, обязано предъявить квитанцию, подтверждающую оплату административного штрафа в канцелярию Орджоникидзевского районного суда ул.....г...... За неуплату штрафа предусмотрена административная ответственность по ст. 20.25 ч. 1 Кодекса РФ об административных правонарушениях в виде административного ареста или штрафа в двойном размере от неуплаченного. Постановление может быть обжаловано в Кемеровский областной суд в течение 10 суток с момента получения копии настоящего постановления заинтересованными лицами. \rese Судья:____________________________________ А.А.Шлыков