Дело № 5-870/1/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb 10 января 2014 года город КалугаСудья Калужского районного суда Калужской области Князева Е.Ю., рассмотрев дело об административных правонарушениях, предусмотренных частями 1 и 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Шишкина В. В. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина Российской Федерации, проживающего по адресу: <адрес>, <адрес>, <адрес>, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ старшим участковым уполномоченным полиции УМВД России по <адрес> Гренковым В.В. в отношении Шишкина В.В. составлен протокол об административном правонарушении по части 1 и 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов 15 минут Шишкин В.В. организовал проведение пикетирования в районе <адрес> в составе группы лиц без подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», при этом место проведения пикетирования располагалось на расстоянии ближе <данные изъяты> метров к медицинскому учреждению «<адрес> <адрес>, расположенному по адресу: <адрес>, в нарушение статьи <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ № 364-ОЗ «Об отдельных вопросах проведения публичных мероприятий на территории <адрес>». В судебном заседании Шишкин В.В. вину в совершении административного правонарушения не признал, пояснив, что проводил одиночный пикет, который не состоялся, поскольку сотрудники полиции воспрепятствовали его проведению. \fabe Выслушав объяснения лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, исследовав материалы дела, прихожу к следующим выводам.\jurb В соответствии с частью 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до пятидесяти часов; на должностных лиц - от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.Порядок организации и проведения публичных мероприятий определен Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Статьей 2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.Пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.В соответствии с частями 1, 1.1 статьи 7 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Уведомление о пикетировании, осуществляемом одним участником, не требуется. \jure\proofb В судебном заседании установлено, что ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> минут Шишкин В.В. организовал проведение публичного мероприятия - пикетирования в районе <адрес> без подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Факт совершения Шишкиным В.В. указанного правонарушения подтверждается - протоколом об административном правонарушении КЖ-13 № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов 15 минут Шишкин В.В. организовал проведение пикетирования в районе <адрес> в составе группы лиц без подачи уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», при этом место проведения пикетирования располагалось на расстоянии ближе чем 100 метров к медицинскому учреждению «Детская городская поликлиника № 6» <адрес>, расположенному по адресу: <адрес>, в нарушение статьи <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ № 364-ОЗ «Об отдельных вопросах проведения публичных мероприятий на территории <адрес>» (л.д.3); - объяснением Пряникова А.А. (л.д.10);- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.19-20);- видеозаписью на флеш-карте Transcend JetFlash, приобщенной к материалам дела и воспроизведенной в судебном заседании. \proofe \meditationb Из указанных доказательств в их совокупности следует, что данное мероприятие являлось публичным, в нем участвовало более одного человека, Шишкин В.В., исходя из совокупности выполняемых им действий, являлся его организатором. При таких обстоятельствах, учитывая, что факт организации Шишкиным В.В. публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, подтверждается совокупностью исследованных доказательств, судья находит вину Шишкина В.В. в совершении административного правонарушения доказанной и квалифицирует его действия по части 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.Поскольку норма части 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях является специальной по отношению к части 1 статьи 20.2 данного Кодекса, судья находит квалификацию действий Шишкина В.В. также по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях излишней.При назначении наказания судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, обстоятельство, смягчающее административную ответственность: наличие на иждивении Шишкина В.В. малолетних детей, отсутствие обстоятельств, отягчающих административную ответственность, и полагает необходимым назначить Шишкину В.В. административное наказание в виде административного штрафа в <данные изъяты> рублей. \meditationeРуководствуясь статьями 29.9 – 29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Шишкина В. В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и \fineb назначить ему административное наказание в виде административного штрафа в размере <данные изъяты>) рублей. \finee \conveПеречисление штрафа производить по следующим реквизитам:Получатель платежа: УФК по <адрес> (УМВД России по <адрес>)ИНН 4028040392КПП 402801001ОКТМО 29401000000Счет 40101810500000010001Банк ГРКЦ ГУ Банка России по <адрес> БИК 042908001Код бюджетной классификации 188116900400 46000140Лицевой счет 04371864430На постановление может быть подана жалоба в Калужский областной суд в течение 10 дней со дня получения копии постановления через Калужский районный суд <адрес>.Резолютивная часть постановления оглашена ДД.ММ.ГГГГ.Постановление в полном объеме изготовлено ДД.ММ.ГГГГ\rese Судья Е.Ю. КнязеваКопия верна. Судья: Е.Ю. Князева