ПОСТАНОВЛЕНИЕ по делу об административном правонарушении\intb 31 декабря 2013 года г. ТулаСудья Пролетарского районного суда г.Тулы Стеганцева И.М., рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Пролетарского районного суда г.Тулы дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, в отношении\accusedb Викторова А.Д. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г. Тулы, гражданина РФ, холостого, работающего <данные изъяты> зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, ранее привлекавшегося к административной ответственности, \inte установил:\fabb Викторов А.Д. совершил мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти. Правонарушение совершено при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ в 6 часов 00 минут Викторов А.Д., находясь в подъезде <адрес>, выражался в адрес сотрудников полиции грубой нецензурной бранью, размахивал руками, на неоднократные требования прекратить хулиганские действия не реагировал.В судебном заседании правонарушитель Викторов А.Д. вину в совершении административного правонарушения признал, просил суд строго его не наказывать, наложить административный штраф. \fabe \proofb Выслушав объяснения правонарушителя Викторова А.Д. и исследовав представленные доказательства, судья находит, что вина Викторова А.Д. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, в ходе судебного разбирательства, помимо его признательных показаний, подтверждается протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ. \proofe \meditationb Совокупность собранных по делу относимых, допустимых и достоверных доказательств признается судьей достаточной для того, чтобы сделать вывод о наличии в действиях Викторова А.Д. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, что означает необходимость назначения ему административного наказания в пределах санкции указанной нормы закона, при этом принимая во внимание характер совершенного административного правонарушения, посягающего на установленный публичный правопорядок в части законодательства об общественном порядке и личность правонарушителя, который неоднократно привлекался к административной ответственности.Обстоятельств, смягчающих ответственность правонарушителя,предусмотренных ст. 4.2 КоАП Российской Федерации, судья не усматривает.При таких обстоятельствах, назначение наказания в виде штрафа не сможет обеспечить достижение целей административного наказания, в связи с чем полагаю возможным назначить Викторову А.Д. административное наказание в виде административного ареста.Обстоятельств, исключающих применение данного вида административного наказания, предусмотренных ч. 2 ст. 3.9 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, не установлено. Оснований для прекращения производства по делу об административном правонарушении, установленных ст. ст. 2.9, 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, а также издержек, предусмотренных ч. 1 ст. 24.7 того же Кодекса, не имеется. \meditatione Вещественных доказательств по делу не имеется.На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 29.9-29.11 КоАП РФ, судьяпостановил:\resb  \convb  признать Викторова А.Д. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, и \admarrestb назначить административное наказание в виде административного ареста на срок \term{0-0-10} 10 (десять) суток. \admarreste \conveСрок административного ареста исчислять с 9 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ.Викторова А.Д. содержать в спецприемнике для содержания лиц, арестованных в административном порядке, непосредственно подчиненном УМВД России по Тульской области.Постановление может быть обжаловано лицом, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, либо опротестовано прокурором в Тульский областной суд непосредственно либо через Пролетарский районный суд г.Тулы в течение 10-ти суток со дня получения (вручения) его копии.\rese Судья <данные изъяты>