Дело №         КОПИЯОПРЕДЕЛЕНИЕо возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов\intb <адрес>          «02» декабря 2013г.Судья Центрального районного суда г. Челябинска Н.В. Максимкин, рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Гужва А.В. \accusede , - \inte УСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в Центральный районный суд <адрес> поступило дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, возбужденное заместителем прокурора г. Челябинска О.А. Чубук в отношении Гужва А.В..  Как следует из представленных документов, при производстве по делу об административном была допущена неполнота, препятствующая рассмотрению дела по существу. \fabe\jurb Согласно разъяснениям Постановления Пленума Верховного Суда РФ от ДД.ММ.ГГГГ N 5 "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях" в том случае, когда протокол об административном правонарушении составлен неправомочным лицом либо когда протокол или другие материалы оформлены неправильно, материалы представлены неполно, судье на основании пункта 4 части 1 статьи 29.4 КоАП РФ необходимо вынести определение о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган или должностному лицу, которыми составлен протокол.  \jure\proofb В материалах дела имеются светокопии подлинных материалов дела, а именно: протокол об административном правонарушении в отношении В.Л. Герасимюк; объяснение В.Л. Герасимюк; протокол об административном правонарушении в отношении Е.А. Демидович; протокол об административном правонарушении в отношении А.С. Лаврентьева; объяснение А.С. Лаврентьева; протокол об административном правонарушении в отношении И.В. Русинова; протокол об административном правонарушении в отношении А.С. Манакова; объяснения А.С. Манакова.Указанные копии материалов дела об административном правонарушении, не заверены надлежащим образом уполномоченным лицом. Учитывая, что заместитель прокурора г. Челябинска О.А. Чубук ссылается в подтверждение своих выводов, изложенных в постановлении о возбуждении дела об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ на указанные копии документов,отсутствие надлежащим образом заверенных копий документов препятствует рассмотрению дела по существу.  \proofe \jurb Согласно п.4 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ в случае неправильного составления протокола об административном правонарушении либо неполноты представленных материалов, выносится определение о возвращении протокола и других материалов должностному лицу, которое составило протокол. \jureПоскольку такие обстоятельства установлены при подготовке к рассмотрению дела, то материалы дела, подлежат возвращению уполномоченному должностному лицу для устранения допущенных недостатков. На основании изложенного, руководствуясь ст. п.4 ч.1 ст.29.4 КоАП РФ,ОПРЕДЕЛИЛ:\resb \convb Протокол об административном правонарушении и другие материалы в отношении Гужва А.В. \returndocs возвратить в прокуратуру <адрес>, для устранения допущенных недостатков. \conve Судья п./п. Н.В. Максимкин\reseСудья     Н.В. МаксимкинСекретарь     Е.Ю. Сергеева