Дело № 5-3383/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕ \intb г. Волгоград                                    27 ноября 2013 годаСудья Центрального районного суда г.Волгограда Олейников А.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Панина М. В. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ г.р. зарегистрированного по адресу: ... \inte УСТАНОВИЛ:\fabb В Центральный районный суд г.Волгограда из ОП-4 УМВД России по г.Волгограду поступил административный материал в отношении Панина М.В. о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Как следует из представленных материалов, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 00 минут по 14 часов 00 минут гражданин Панин М.В., являющийся организатором публичного мероприятия в форме шествия «Русский марш», проводимого от ... до фонтана «Искусств» г. Волгограда, не обеспечил соблюдение условий проведения указанного мероприятия, допустив участие в шествии лиц которые скрывали свое лицо, используя маски и иные предметы специально предназначенные для затруднения установления личности, а так же использовали пиротехнические изделия (фаеры), чем нарушил требования ч.4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". В судебное заседание Панин М.В. не явился, извещен надлежащим образом, об уважительности причин неявки суд не уведомил, ходатайств об отложении судебного заседания не заявлял, в связи с чем судья полагает возможным рассмотреть дело в его отсутствие. Представитель ОП №4 УМВД по г. Волгограду Федосеев Д.А. в судебном заседании полагал о наличии оснований для привлечения Панина М.В. к административной ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.  \fabe Выслушав участвующих лиц, исследовав материалы дела, судья приходит к следующему.\jurb     Как указано в ст. 31 Конституции РФ, граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регламентируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".Согласно ст. 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.В соответствии с ч.4 ст. 6 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" во время проведения публичного мероприятия его участники обязаны:1) скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности;2) иметь при себе оружие или предметы, используемые в качестве оружия, взрывчатые и легковоспламеняющиеся вещества, иметь при себе и (или) распивать алкогольную и спиртосодержащую продукцию, пиво и напитки, изготавливаемые на его основе;3) находиться в месте проведения публичного мероприятия в состоянии опьянения.    В соответствии с ч.4 ст. 5 того же Федерального закона Организатор публичного мероприятия обязан: обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий; требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия.Однако, действиями Панина М.В., не исполнившего требования ч.4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", что выразилось в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения шествия, не обеспечении соблюдения условий проведения указанного мероприятия, допуске к участию в шествии лиц, которые скрывали свое лицо, используя маски и иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности, нарушен установленный порядок организации и проведения публичного мероприятия.Указанными действиями Панин М.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.В соответствии ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.В силу ст.26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами. \jure \proofb Вина в совершении административного правонарушения Панина М.В. подтверждается материалами административного дела: протоколом об административном правонарушении АД-34 №... от ДД.ММ.ГГГГ, составленным в присутствии Панина М.В., что подтверждается его подписью и собственноручной записью «я Панин М.В. являюсь организатором «Русского марша», требования ФЗ №... исполнил в полном объеме. Мной перед началом мероприятия было объявлено о недопустимости использования масок и фаеров, так же я лично просил лиц случайно прикрывших лицо, устранить этот недостаток. Те лица кои фигурируют в материалах и якобы зажигали фаера если и делали это, то без согласия, либо указания организатора. Обо всех нарушениях порядка поведения я незамедлительно информировал полицию, просил принять меры. То есть указанные нарушения являются следствием бездействия полиции».Кроме того, вина Панина М.В. подтверждается объяснениями Волшанина Э.А. от ДД.ММ.ГГГГ, объяснениями Тищенко Н.М. от ДД.ММ.ГГГГ, которые подтвердили, что ДД.ММ.ГГГГ Панин М.В. являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации и проведения шествия, выразившееся в нарушении регламента проведения публичного мероприятия, не исполнил требования сотрудников полиции о соблюдении условий проведения публичного мероприятия; уведомлением о согласии на сокращение маршрута шествия от ДД.ММ.ГГГГ; письмо Управления МВД России по г. Волгограду от ДД.ММ.ГГГГ; письмо Комитета общественной безопасности, казачества и административных органов администрации Волгограда от ДД.ММ.ГГГГ №1580; распоряжением Комитета общественной безопасности, казачества и административных органов администрации Волгограда от ДД.ММ.ГГГГ № 12-р; предупреждением Комитета общественной безопасности, казачества и административных органов администрации Волгограда организатору публичного мероприятия; уведомлением о проведении публичного мероприятия от ДД.ММ.ГГГГ. \proofe \meditationb Приведенные доказательства судья признает достоверными, поскольку они составлены уполномоченными лицами, в связи с чем не доверять обстоятельствам, изложенным в них, у суда оснований не имеется. Доводы Панина М.В. в объяснениях о том, что он как организатор шествия исполнял возложенные на него обязанности, пытаясь пресечь нарушения регламента установленного порядка организации и проведения шествия, не могут быть положены в основу постановления о прекращении производства по делу об административном правонарушении, поскольку опровергаются приведенными выше доказательствами и расцениваются судом как направленные на избежание установленной законом административной ответственности. Таким образом, судья приходит к выводу, что вина Панина М.В. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в судебном заседании нашла свое подтверждение.При назначении административного наказания Панину М.В. судья в соответствии со ст.ст. 3.1, 4.1. КоАП РФ учитывает характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.В качестве обстоятельства, смягчающего административную ответственность, судья принимает во внимание совершение административного правонарушения впервые.Обстоятельств, отягчающих административную ответственность Панина М.В., судьей по делу не установлено.Также судья считает, что исключительных обстоятельств, дающих оснований для признания данного правонарушения малозначительным в соответствии со ст.2.9 КоАП РФ, по делу не имеется.С учетом фактических обстоятельств по делу и данных о личности виновного, и вышеприведенные смягчающие обстоятельства судья считает возможным назначить Панину М.В. административное наказание в виде штрафа в минимальном размере, предусмотренном санкцией ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку такой вид наказания в полной мере сможет обеспечить цели административного наказания в соответствии со ст. 3.1 КоАП РФ, согласно которой административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений как самим правонарушителем, так и другими лицами. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст. 20.2, 29.10 КоАП РФ, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать Панина М. В., ДД.ММ.ГГГГ г.р. зарегистрированного по адресу: ..., виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, на основании которой \fineb назначить ему административное наказание в виде штрафа в размере ... \finee \conve Штраф подлежит перечислению не позднее 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или рассрочки. Неуплата административного штрафа в срок влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа либо административный арест на срок до пятнадцати суток (статья 20.25 КоАП РФ).Копия документа, свидетельствующего об уплате штрафа, должна быть представлена в Центральный районный суд .......Постановление может быть обжаловано в Волгоградский областной суд через Центральный районный суд ... в течение 10 дней со дня вручения или получения копии постановления. \rese Судья А.В. Олейников