Дело № 1-175/2012
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Пятигорск                                11 апреля 2012 года
Пятигорский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Фурсова В.А.,
при секретаре Рясковой Н.И.,
с участием: 
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Пятигорска Поповой И.А.,
подсудимого \accusedb Ананова С.С. \accusede,
защитника - адвоката Ефимовой И.Г., представившей удостоверение № 2038 и ордер № 089514 от 30.03.2012 года; 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
Ананова Сергея Суреновича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца гор. Пятигорска Ставропольского края, гражданина РФ, имеющего среднее образование, холостого, инвалида 2 группы, зарегистрированного и проживающего по адресу: (адрес), судимого:
- 26.11.2004 года Пятигорским городским судом Ставропольского края по ч. 1 ст. 228.1, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 69 УК РФ к 4 годам 6 месяцам лишения свободы, с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. Освобожден 02.03.2007 года по постановлению Курского районного суда Ставропольского края от 28.02.2007 года условно - досрочно на не отбытый срок 2 года 1 месяц 22 дня;
- 24.06.2008 года Пятигорским городским судом Ставропольского края по п.п. «б, в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 2 годам лишения свободы. На основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию присоединена не отбытая часть наказания, назначенного по приговору Пятигорского городского суда Ставропольского края от 26.11.2004 года, и окончательно назначено наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года 6 месяцев, с отбыванием в исправительной колонии строгого режима. Освобожден 23.12.2010 года по отбытию срока наказания, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Ананов С.С. незаконно изготовил наркотическое средство без цели сбыта, в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
Ананов С.С. (данные изъяты) за гаражами в районе дома (адрес), действуя умышленно, незаконно, без цели сбыта, для личного употребления изготовил кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий в виде раствора в одноразовом медицинском шприце объемом(данные изъяты) массой наркотического средства в сухом виде (данные изъяты) граммов, что является крупным размером.
(данные изъяты) в ходе личного досмотра в служебном кабинете № 57 Отдела МВД России по г. Пятигорску, расположенном по адресу: (адрес), куда Ананов С.С. был доставлен за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 КРФоАП, у него был обнаружен и изъят одноразовый медицинский шприц объемом (данные изъяты), с раствором вышеуказанного кустарного наркотического средства - ацетилированного опия, в крупном размере. 
Подсудимый Ананов С.С. вину в инкриминируемом ему преступном деянии признал полностью и показал, что (данные изъяты)с целью изготовления наркотического средства для личного употребления он приобрел мак кондитерский и растворитель. Примерно (данные изъяты) в районе гаражей (данные изъяты)он изготовил наркотическое средство, набрал полученный раствор в шприц, и сделал себе инъекцию. Остатки наркотического средства он оставил в шприце для последующего употребления, без цели сбыта. Данный шприц он поместил в бумажный сверток, и направился к себе домой. По дороге его остановили сотрудники полиции с целью проверки документов, удостоверяющих его личность. Он представился своим именем и пояснил, что документов при себе не имеет. После этого сотрудники полиции объяснили ему суть задержания. После чего, ему предложили выдать, если таковые при нем имеются предметы и вещества, запрещенные в гражданском обороте, а именно оружие, наркотики. Он, испугавшись уголовной ответственности, заявил сотрудникам полиции, что никаких запрещенных предметов у него при себе нет. Сотрудники полиции предложили ему проехать в наркологический диспансер г. Ессентуки, для обследования на употребление наркотических средств, где после обследования ему был поставлен диагноз: состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами. Далее вместе с сотрудниками полиции он проехал в Отдел МВД России по г. Пятигорску, где в отношении него был составления протокол об административном правонарушении. После этого в ходе досмотра в присутствии двух понятых был произведен его личный досмотр. Перед досмотром ему было предложено добровольно выдать имеющиеся при нем запрещенные предметы, на что он вновь пояснил, что при нем никаких предметов запрещенных в гражданском обороте нет. Затем при проведении досмотра из левого наружного кармана куртки, которая была одета на нем, был изъят бумажный сверток, в котором находился шприц с веществом коричневого цвета. После чего обнаруженный предмет в его присутствии был помещен в полиэтиленовый пакет, который был опечатан печатью № 29 Отдела МВД России по г. Пятигорску с пояснительной запиской, на которой он расписался. Он пояснил, что данное вещество он изготовил из семян кондитерского мака и растворителя в районе (адрес), (данные изъяты) для личного употребления. По окончанию досмотра сотрудником полиции был составлен протокол досмотра. Никакого физического или морального воздействия на него в ходе досмотра со стороны сотрудников полиции не оказывалось. При задержании, сотрудники полиции его не досматривали. Все время до проведения досмотра бумажный сверток со шприцом у него находился в левом наружном кармане куртки. Свою вину в совершенном им преступлении признает полностью. В содеянном раскаивается. \fabe
Кроме признательных показаний подсудимого, вина подсудимого подтверждается следующими доказательствами:
\witnessb Показаниями свидетеля Зозуля С.А., который пояснил, что (данные изъяты) он находился на своем рабочем месте. В (данные изъяты) в ОМВД России по г. Пятигорску сотрудниками ОУР Отдела МВД России по г. Пятигорску за совершение административного правонарушения был доставлен Ананов Сергей Суренович, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. В отношении Ананова С.С. был составлен административный протокол по ч. 1 ст. 6.9 КРФоАП, так как в ходе медицинского освидетельствования было установлено, что Ананов С.С. находится в состоянии одурманивания, имелись основания полагать, что при нем могут находиться предметы, запрещенные к гражданскому обороту, в том числе и наркотические вещества. После чего было принято решение о производстве досмотра Ананова С.С. Досмотр производился им в период времени (данные изъяты), в помещении кабинета № 57 ОМВД России по городу Пятигорску. Досмотр производился в присутствии приглашенных понятых. Перед началом производства досмотра он представился всем участникам досмотра, назвав свою фамилию, должность и звание, после чего пояснил, что будет произведен досмотр Ананова С.С., с целью обнаружения предметов запрещенных к гражданскому обороту, в том числе и наркотических средств. Далее он разъяснил права понятым. Также права, положения ст. 51 Конституции РФ, право на защиту были разъяснены Ананову С.С., от услуг защитника, который на время производства досмотра отказался. После, он предложил Ананову С.С. предъявить и добровольно выдать имеющиеся при нем предметы, документы, являющиеся орудием или непосредственным объектом преступления или правонарушения, в том числе оружие, боеприпасы, наркотики, на что Ананов С.С. заявил, что при нем таковых не имеется. Далее он преступал к досмотру Ананова С.С., в ходе которого в левом баковом кармане куртки был обнаружен и изъят бумажный сверток с полимерным шприцом внутри, в которой находилось жидкое вещество коричневого цвета. Ананов С.С. пояснил, что данное вещество он изготовил из семян кондитерского мака и растворителя в (адрес), остановка «обувная фабрика», для личного употребления. Указанный шприц был помещен в полиэтиленовый пакет, который в верхней части был перетянут ниткой, опечатан печатью «№ 29 для пакетов» ОВД по г. Пятигорску, с пояснительной запиской. Бумажная бирка была заверена подписями понятых, Ананова С.С. и его подписью. По результатам досмотра был составлен протокол досмотра, в правильности составления которого расписались все присутствующие. Давления на Ананова С.С., как морального, так и психологического при производстве досмотра никто не оказывал. Ничего ему не подбрасывалось. На действия сотрудников полиции при его задержании, он не жаловался. Замечаний по факту обнаружения и изъятия от участников не поступило. 
Свидетели Гармат И.В., Беликов Н.Н., Сибирко В.И., Балагов Р.В. и Журавлев А.М. в судебное заседание не явились, их показания, данные на стадии дознания, оглашены в соответствии со ст. 281 УПК РФ с согласия сторон.
        Свидетель Гармат И.В. показал, что (данные изъяты) он находился на улице Соборной города Пятигорска, где направлялся в сторону магазина. В это время к нему подошли сотрудники полиции, которые назвали свои фамилии, звания, должности, предъявили служебные удостоверения, после чего сообщили ему причину и цель своего обращения, а именно предложили ему поучаствовать при проведении ими оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», на что он дал свое согласие. Он был приглашен в кабинет № 57 ОМВД России по городу Пятигорску, где ему и второму приглашенному представителю общественности объяснили цель намеченного мероприятия, а именно, то, что необходимо установить наблюдение по (адрес), с целью обнаружения и задержания Ананова Сергея Суреновича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения который возможно причастен к хранению наркотических средств. Ему и второму приглашенному гражданину были разъяснены права, а именно наблюдать за происходящим и делать какие-либо замечания, предложения, также был разъяснен порядок проведения наблюдения. После чего была предъявлена на обозрение фотография Ананова С.С. Затем на автомобиле «Мерседес» он, второй приглашенный сотрудниками полиции представитель общественности и двое сотрудников полиции выехали на вышеуказанную улицу, куда приехав, остановились возле дома(данные изъяты). Примерно (данные изъяты) был замечен Ананов С.С., который имел сомнительный, неопрятный внешний вид, оглядывался по сторонам. Сотрудники полиции вместе с ним и другим приглашенным гражданином, подошли к нему, назвали свои фамилии, звания, должности, предъявили свои служебные удостоверения и попросили предъявитьдокументы, удостоверяющие его личность. На это гражданин представился Анановым Сергеем Суреновичем. Далее гражданину Ананову С.С. было предложено выдать предметы, запрещенные в гражданском обороте, а именно оружие, наркотики, боеприпасы, либо вещи, добытые преступным путем, если таковые имеются, на что Ананов С.С. пояснил, что таковых при себе не имеет. При этом Ананов С.С. заметно нервничал, и от него доносился запахрастворителя,было похоже, что он находится в состоянии наркотического опьянения. Ананову С.С. сотрудниками полиции было предложено проехать в Ессентукский филиал ГУЗ «ККНД»,для прохождения медицинского освидетельствования для установления факта состояния наркотического опьянения, на что он ответил согласием. Ананову С.С. также было разъяснено, что в случае его нахождения в состоянии наркотического опьянения, он будет доставлен в ОМВД России по городу Пятигорску для составления административного протокола и проведения досмотра, с целью отыскания имеющихся при нем наркотических либо других веществ. Ананову С.С. был вновь задан вопрос о наличии у него веществ запрещенных в гражданском обороте, а именно наркотических средств, оружия и боеприпасов и былопредложено добровольно их выдать, если таковые имеются при нем, на что Ананов С.С. пояснил, что таковых при себе не имеет. Ему и второму приглашенному гражданину предложили поучаствовать при досмотре данного гражданина по его приезду в ОМВД России по г. Пятигорску, в случае установления факта нахождения его в состоянии опьянения, на что они дали свое согласие. После чего Ананов С.С. был доставлен в Ессентукский филиал ГУЗ «ККНД», где ему было поставлено заключение: состояние одурманивания, вызванное наркотическими либо другими веществами, тест положительный на морфин. После чего Ананов С.С. был доставлен в ОМВД России по г.Пятигорску для документирования факта административного правонарушения, а также проведения его досмотра. Прибыв в ОМВД России по г. Пятигорску в кабинет № 57 сотрудник полиции разъяснил ему и второму понятому права и обязанности, а также разъяснил статью 51 Конституции РФ и права Ананову С.С., после чего ему было предложено добровольно выдать предметы, запрещенные в гражданском обороте, оружие, боеприпасы, наркотические средства, либо вещи, добытые преступным путем, на что Ананов С.С. пояснил, что таковых при нем не имеется. После чего сотрудник полиции произвел досмотр, в ходе которого из левого бокового кармана куртки был обнаружен и изъят бумажный сверток с полимерным шприцом с жидкостью коричневого цвета. На вопрос, что за вещество находится в шприце, Ананов С.С. пояснил, что данный предмет принадлежит ему, в нем находится наркотическое вещество, которое он изготовил из семян кондитерского мака и растворителя в районе гаражей (адрес) для личного употребления (данные изъяты).Вышеуказанный бумажный сверток со шприцом, в котором находилась жидкость коричневого цвета в его присутствии были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет. К пакету была прикреплена бирка с пояснительной надписью, на которой расписался он и лица участвующие при досмотре. Пакет был опечатан оттиском печати № 29 ОМВД России по г. Пятигорску. В ходе дальнейшего досмотра ничего обнаружено и изъято не было. По окончании досмотра сотрудником ОМВД России по г. Пятигорску был составлен протокол досмотра в правильности составления, которого расписались он, второй понятой, Ананов С.С., сотрудник полиции. Никакого физического или морального воздействия на Ананова С.С. в ходе досмотра со стороны сотрудника, производящего досмотр не оказывалось. (л.д. 41-43).
Свидетель Беликов Н.Н. показал, что (данные изъяты)он находился по улице Соборной города Пятигорска, к нему подошли сотрудники полиции, которые назвали свои фамилии, звания, должности, предъявили служебные удостоверения, после чего предложили ему поучаствовать при проведении ими оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», на что он дал свое согласие. Далее, он был приглашен в кабинет №57 ОМВД России по городу Пятигорску, где ему и второму приглашенному представителю общественности объяснили цель намеченного мероприятия, а именно, то, что необходимо установить наблюдение по (адрес), с целью обнаружения и задержания Ананова Сергея Суреновича, ДД.ММ.ГГГГ г.р. который возможно причастен к хранению наркотических средств. Емуи второму приглашенному гражданину были разъяснены права, также был разъяснен порядок проведения наблюдения. После чего была предъявлена на обозрение фотография Ананова С.С. Затем на автомобиле «Мерседес» он, второй приглашенный сотрудниками полиции представитель общественности и двое сотрудников полиции выехали на вышеуказанную улицу, куда приехав, остановились возле дома (адрес). В(данные изъяты) возле дома (адрес) был замечен Ананов С.С., который имел сомнительный, неопрятный внешний вид, оглядывался по сторонам. Сотрудники полиции вместе с ним и другим приглашенным гражданином, подошли к нему, назвали свои фамилии, звания, должности, предъявили свои служебные удостоверения и попросили предъявить документы, удостоверяющие его личность. На это гражданин представился Анановым Сергеем Суреновичем. Ананову С.С.,было предложено выдать предметы, запрещенные в гражданском обороте, а именно оружие, наркотики, боеприпасы, либо вещи, добытые преступным путем, если таковые имеются при нем, на что тот пояснил, что таковых при себе не имеет. Ананов С.С. заметно нервничал, от Ананова С.С. доносился запах растворителя, было похоже, что он находится в состоянии наркотического опьянения. Ананову С.С. сотрудниками полиции было предложено проехать в Ессентукский филиал ГУЗ «ККНД», для прохождения медицинского освидетельствования для установления факта состояния наркотического опьянения, на что он ответил согласием, также было разъяснено, что в случае его нахождения в состоянии наркотического опьянения, он будет доставлен в ОМВД России по городу Пятигорску для составления административного протокола и проведения досмотра, с целью отыскания имеющихся при нем наркотических либо других веществ. Ананову С.С., был вновь задан вопрос о наличии у него веществ запрещенных в гражданском обороте, а именно наркотических средств, оружия и боеприпасов и было предложено добровольно их выдать, если таковые имеются, на что Ананов С.С. пояснил, что таковых при себе не имеет. Ему и второму приглашенному гражданину предложили поучаствовать при досмотре данного гражданина по его приезду в ОМВД России по г. Пятигорску, в случае установления факта нахождения его в состоянии опьянения, на что они дали свое согласие. После чегоАнанов С.С. был доставлен в Ессентукский филиал ГУЗ «ККНД», где ему было поставлено заключение: состояние одурманивания, вызванное наркотическими либо другими веществами, тест положительный на морфин. Ананов С.С. был доставлен в ОМВД России по г. Пятигорску для документирования факта административного правонарушения, а также проведения его досмотра. Прибыв в ОМВД России по г. Пятигорску в кабинет № 57 сотрудник полиции разъяснил ему и второму понятому права и обязанности, а также разъяснил статью 51 Конституции РФ и права Ананову С.С., после чего ему было предложено добровольно выдать предметы, запрещенные в гражданском обороте, оружие, боеприпасы, наркотические средства, либо вещи, добытые преступным путем, на что Ананов С.С. пояснил, что таковых при нем не имеется. После чего сотрудник полиции произвел досмотр, в ходе которого, из левого бокового кармана куртки был обнаружен и изъят бумажный сверток с полимерным шприцом с жидкостью коричневого цвета. На вопрос, что за вещество находится в шприце, Ананов С.С. пояснил, что данный предмет принадлежит ему, в нем находится наркотическое вещество, которое он изготовил из семян кондитерского мака и растворителя в районе гаражей дома (адрес) для личного употребления (данные изъяты). Вышеуказанный бумажный сверток со шприцом, в котором находилась жидкость коричневого цвета, в его присутствии были изъяты и упакованы в полиэтиленовый пакет. К пакету была прикреплена бирка с пояснительной надписью, на которой расписался он и лица участвующие при досмотре. Пакет был опечатан оттиском печати № 29 ОМВД России по г. Пятигорску. В ходе дальнейшего досмотра ничего обнаружено и изъято не было. По окончании досмотра сотрудником ОМВД России по г. Пятигорску был составлен протокол досмотра в правильности составления которого расписались он, второй понятой, Ананов С.С., и сотрудник полиции. Никакого физического или морального воздействия на Ананова С.С. в ходе досмотра со стороны сотрудника, производящего досмотр не оказывалось. (л.д. 44-46).
Свидетель Сибирко В.И. показал, что им была получена оперативная информация, зарегистрированная за № 125 от (данные изъяты) о том, что в районе дома (адрес) за гаражами, мужчина по имени Сергей по кличке «Банан», изготавливает наркотики из семян кондитерского мака и растворителя, часть наркотического средства забирает с собой, чтобы в последствии употребить. Далее, указанная информация получила подтверждение, и была зарегистрирована за № 128 (данные изъяты). В ходе проведенных мероприятий было установлено, что данным гражданином является Ананов Сергей Суренович ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающий по адресу: (адрес). На п.6 ст.6, п.2 ст.7 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», п.10 ч.1 ст.13 ФЗ «О полиции» им, совместно с оперуполномоченным ОУР Отдела МВД России по г. Пятигорску Балаговым Р.В., было принято решение о проведении в указанном районе оперативно - розыскного мероприятия «Наблюдение». С этой целью (данные изъяты), они пригласили для участия в данном оперативно-розыскном мероприятии двух граждан представителей общественности. Указанные граждане были приглашены в помещение служебного кабинета № 57 ОМВД России по г. Пятигорску, где им объяснили цель намеченного мероприятия, а именно, то, что необходимо установить наблюдение по адресу: (адрес), с целью установления и задержания Ананова Сергея Суреновича, возможно причастного к незаконному обороту наркотиков. Представителям общественности были разъяснены их права, а именно наблюдать за происходящим и делать какие-либо замечания, предложения, также был разъяснен порядок проведения наблюдения. После ими была предъявлена на обозрение фотография Ананова С.С. Также, с разрешения начальника полиции ОМВД России по г. Пятигорску, при проведении мероприятии, с целью оказания физической защиты, а также блокирования возможных путей отхода фигуранта, был привлечен сотрудник ОБППСП Отдела МВД России по г. Пятигорску Журавлев А.М. Далее, все участники выехали на вышеуказанную улицу, приехав, стали наблюдать за указанной местностью. Примерно в (данные изъяты)ими был замечен Ананов Сергей Суренович, который шел шаткой походкой, двигался при этом крайне медленно, чем вызвал подозрение, что он может находиться в состоянии одурманивания. Так в силу специфики своей работы, он неоднократно встречался с людьми, которые находились в состоянии одурманивания. Он и Балагов Р.В., а также представители общественности подошли к Ананову С.С., после чего он и Балагов Р.В., представились мужчине, показав свои служебные удостоверения и назвав свои должности, звания и фамилии. С ними также находился Журавлев А.М., который также представился мужчине, назвав свою должность, звание и фамилию. Далее, он разъяснил Ананову С.С., что обратились они к нему, так как есть основания полагать, что он находится в состоянии одурманивания. Ананову С.С. было разъяснено, что в связи с этим, он будет доставлен в ГБУЗ ККНД г. Пятигорска, для прохождения медицинского освидетельствования и в случае подтверждения факта употребления наркотического средства, он будет доставлен в ОМВД России по г. Пятигорску для составления протокола об административном правонарушении и последующего его личного досмотра. После Ананову С.С. им был задан вопрос, имеются ли при нем предметы, запрещенные к гражданскому обороту, в том числе наркотические средства, на что Ананов С.С. ответил, что таковых не имеет. Далее, Ананов С.С. был доставлен в ГБУЗ ККНД г. Ессентуков, где после его освидетельствования ему был установлен диагноз: «состояние одурманивания вызванное наркотическими или другими веществами». После освидетельствования, Ананов С.С., был доставлен в ОМВД России по г. Пятигорску, где в отношении него был составлен административный протокол. После он был передан другому сотруднику полиции - Зазуля С.А., который произвел досмотр Ананова С.С. Позднее от Зазуля С.А., ему стало известно, что в ходе личного досмотра Ананова С.С. при нем было обнаружено вещество, позднее признанное наркотическим средством. При проведении мероприятия и по дороге в ОМВД России по г. Пятигорску, Ананов С.С., не изъявлял желание выдать наркотическое средство. Физическая сила к Ананову С.С., не применялась. Морального давления на него не оказывалось. Никто ему при нем ничего не подкидывал, досмотр Ананова С.С. на улице и по дороге в Отдел МВД России по г. Пятигорску не проводился. (л.д. 69-71). 
Свидетель Балагов Р.В. показал, что (данные изъяты)от оперуполномоченного ОУР ОМВД России по г. Пятигорску Сибирко В.И. ему стало известно, что имеется оперативная информация о том, что в районе дома (адрес) за гаражами мужчина по имени Сергей по кличке «Банан» изготавливает наркотики из семян кондитерского мака и растворителя, часть наркотического средства забирает с собой, чтобы в последствии употребить. Далее информация получила подтверждение. В ходе проведенных мероприятий было установлено, что данным гражданином является Ананов Сергей Суренович ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающий по адресу: (адрес). Руководствуясь п. 6 ст. 6, п. 2 ст. 7 ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», п. 10 ч. 1 ст. 13 ФЗ «О полиции» им, совместно с оперуполномоченным ОУР ОМВД России по г. Пятигорску Сибирко В.И. было принято решение о проведении в указанном районе оперативно - розыскного мероприятия «Наблюдение». С этой целью (данные изъяты) они пригласили для участия в данном оперативно-розыскном мероприятии двух граждан - представителей общественности. Указанные граждане были приглашены в помещение служебного кабинета № 57 ОМВД России по г. Пятигорску, где им объяснили цель намеченного мероприятия, а именно то, что необходимо установить наблюдение по адресу: (адрес), с целью установления и задержания Ананова Сергея Суреновича, возможно причастного к незаконному обороту наркотиков. Представителям общественности были разъяснены их права, а именно наблюдать за происходящим и делать какие-либо замечания, предложения, также был разъяснен порядок проведения наблюдения. После ими была предъявлена на обозрение фотография Ананова С.С.. Также, с разрешения начальника полиции ОМВД России по г. Пятигорску при проведении мероприятии с целью оказания физической защиты, а также блокирования возможных путей отхода фигуранта был привлечен сотрудник ОБППСП ОМВД России по г. Пятигорску Журавлев А.М.. Далее, все участники выехали на вышеуказанную улицу, где приехав, стали наблюдать за указанной местностью. (данные изъяты)ими был замечен Ананов С.С., который шел шаткой походкой, двигался при этом крайне медленно, чем вызвал подозрение, что он мог находиться в состоянии одурманивания. Он и Сибирко В.И., а также представители общественности, подошли к указанному гражданину, после чего он и Сибирко В.И., представились мужчине, показав свое служебное удостоверение и назвав свою должность, звание и фамилию. С ними также находился Журавлев А.М., который также представился, назвав свое должность, звание и фамилию. Далее, Сибирко В.И. разъяснил Ананову С.С., что обратились они к нему, так как есть основания полагать, что он находится в состоянии одурманивания. Ананову С.С. было разъяснено, что в связи с предположением, что он находится в состоянии одурманивания, он будет доставлен в ГБУЗ ККНД г. Ессентуков для прохождения медицинского освидетельствования и в случае подтверждения факта употребления наркотического средства, он будет доставлен в ОМВД России по г. Пятигорску для составления протокола об административном правонарушении и последующего его личного досмотра. После Ананову С.С. Сибирко В.И. был задан вопрос, имеются ли при нем, в его вещах предметы, запрещенные к гражданском обороте, в том числе наркотические средства, на что Ананов С.С. ответил, что таковых при себе не имеет. Ананов С.С. был доставлен в ГБУЗ ККНД г. Ессентуков, где после его освидетельствования ему был установлен диагноз: «состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами». После освидетельствования, Ананов С.С. был доставлен в ОМВД России по г. Пятигорску, где в отношении него был составлен административный протокол. После он был передан Зозуля С.А., который произвел досмотр Ананова С.С.. При досмотре он участие не принимал. Позднее, от Зозуля С.А., ему стало известно, что в ходе личного досмотра Ананова С.С. при нем было обнаружено вещество, признанное наркотическим. При проведении мероприятия, по дороге в ГБУЗ ККНД г. Ессентуки и по дороге в ОМВД России по г. Пятигорску, Ананов С.С. не изъявлял желание выдать наркотическое средство. Физическая сила к Ананову С.С., не применялась. Морального давления на него не оказывалось. (л.д. 75-77).
Свидетель Журавлев А.М. показал, что (данные изъяты) от командира ОРППСП Отдела МВД России по г. Пятигорска ему поступило указание оказать содействие при проведении мероприятия «Наблюдение» сотрудникам ОУР ОМВД России по г. Пятигорска. В его обязанности входило оказание физической защиты и блокирования возможных путей отхода фигуранта. Далее, он направился в кабинет № 57 ОМВД России по г. Пятигорску, где находились оперуполномоченный ОУР Отдела МВД России по г. Пятигорску Сибирко В.И. и оперуполномоченный ОУР ОМВД России по г. Пятигорску Балагов Р.В.. Также в кабинете находились двое представителей общественности. От Сибирко В.И. ему стало известно, что необходимо установить наблюдение по адресу: (адрес), с целью установления и задержания Ананова С.С., возможно причастного к незаконному обороту наркотиков. Представителям общественности были разъяснены их права, также был разъяснен порядок проведения наблюдения. После, ими была предъявлена на обозрение фотография Ананова С.С. Далее, все участники выехали на вышеуказанную улицу, приехав, стали наблюдать за указанной местностью. Примерно (данные изъяты) был замечен Ананов С.С., который шел шаткой походкой, двигался при этом крайне медленно, чем вызвал у него лично подозрение, что он может находиться в состоянии одурманивания. Сибирко В.И., Балагов Р.В., представители общественности и он, подошли к указанному гражданину, после чего Сибирко В.И., Балагов Р.В., представились мужчине, показав свое служебное удостоверение и назвав свою должность, звание и фамилию. Он, также представился указанному гражданину. Далее, Сибирко В.И., разъяснил Ананову С.С., что обратились к нему, так как есть основания полагать, что он находится в состоянии одурманивания. Далее, Ананову С.С. было разъяснено, что в связи с предположением, что он находится в состоянии одурманивания, он будет доставлен в ГБУЗ ККНД г. Ессентуков, для прохождения медицинского освидетельствования и в случае подтверждения факта употребления наркотического средства, он будет доставлен в ОМВД России по г. Пятигорску, для составления протокола об административном правонарушении и последующего его личного досмотра. После Ананову С.С. Сибирко В.И., был задан вопрос, имеются ли при нем предметы, запрещенные в гражданском обороте, в том числе наркотические средства, на что Ананов С.С., ответил, что таковых при себе не имеет. Далее, Ананов С.С. был доставлен в ГБУЗ ККНД г. Ессентуки, где после его освидетельствования ему был установлен диагноз: «состояние одурманивания, вызванное наркотическими или другими веществами». После освидетельствования Ананов С.С. был доставлен в Отдел МВД России по г. Пятигорску, где в отношении него им, с учетом собранного материала, был составлен административный протокол. После он был передан оперуполномоченному ОУР ОМВД России по г. Пятигорску Зозуля С.А., который произвел досмотр Ананова С.С.. При досмотре он участие не принимал. Позднее, от Зозуля С.А. ему стало известно, что в ходе личного досмотра Ананова С.С., при нем было обнаружено вещество, признанное наркотическим. При проведении мероприятия, по дороге в ГБУЗ ККНД г. Ессентуки и по дороге в ОМВД России по г. Пятигорску, Ананов С.С. не изъявлял желание выдать наркотическое средство. Физическая сила к Ананову С.С. не применялась. Морального давления на него не оказывалось. Никто ему при мне ничего не подкидывал. (л.д. 98-100). \witnesse
\meditationb Данные показания свидетелей обвинения полностью соответствуют друг другу о месте, времени и обстоятельствах совершения преступления. В связи с чем, суд считает показания данных свидетелей правдивыми и объективными которые соответствуют фактическим обстоятельствам, в совокупности с другими доказательствами. 
Все доказательства, представленные стороной государственного обвинения, получены в соответствии с требованиями закона, а потому суд признает их допустимыми, а их совокупность достаточной для признания Ананова С.С. виновным в совершении незаконного изготовления без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере. \meditatione
Кроме изложенных доказательств вина Ананова С.С. подтверждается письменными материалами дела:\proofb  - заключением эксперта химика № 220 от (данные изъяты), согласно которого представленная на исследование жидкость (данные изъяты) в одноразовом медицинском шприце, изъятом в ходе досмотра Ананова С.С., содержит опийные алкалоиды (в т.ч. моноацетоморфин) и является раствором наркотического средства растительного происхождения - ацетилированного опия, с массой сухого вещества (в пересчете на весь объем жидкости шприца) на момент исследования (данные изъяты) граммов. Из семян растения мак (семян кондитерского мака), возможно получение кустарного наркотического средства растительного происхождения - ацетилированного опия, путем экстракции семян растения мак (в которых имеются следы опийных алкалоидов, в т.ч. наркотически активных) при помощи органического растворителя или воды, ацетилированием с добавлением различных реактивов, с последующей обязательной очистки (рафинированием) и концентрированием (сгущением, выпариванием) полученного экстракта. (л.д.66-68).
- протоколом проверки показаний на месте от (данные изъяты), согласно которого подозреваемый Ананов С.С. указал место, способ и обстоятельства незаконного изготовления им наркотического средства - ацетилированного опия, изъятого у него в ходе досмотра (данные изъяты) и полностью подтвердил свои показания, данные в ходе допроса в качестве подозреваемого. (л.д. 53-57). 
- протоколом осмотра места происшествия от (данные изъяты), согласно которого с участием Ананова С.С. в присутствии двух понятых было установлено и осмотрено точное место, где Ананов С.С., незаконно изготовил наркотическое средство - участок местности, расположенный за гаражами, расположенного по адресу: (адрес). (л.д. 58-65).
- протоколом осмотра предметов от (данные изъяты), согласно которого был осмотрен полимерный пакет, в котором находится кустарное наркотическое средство ацетилированный опий, остаточной массой наркотического средства в сухом виде (данные изъяты) граммов после проведения судебной химической экспертизы, содержащаяся в виде жидкости в медицинском шприце, изъятом в ходе личного досмотра Ананова С.С., в помещении Отдела МВД России по г. Пятигорску расположенном по адресу: Ставропольский край город Пятигорск улица Рубина № 2. (л.д. 78-81).
- актом наблюдения (данные изъяты), согласно которого данное ОРМ проводилось в районе дома (адрес), где Ананов С.А. был задержан сотрудниками ОУР Отдела МВД России по г. Пятигорску за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 6.9 КРФоАП. (л.д. 6-7). 
- светокопией протокола медицинского освидетельствования № 000327 от 22.02.2012 года Ессентукского филиала ГБУЗ Ставропольского края «Краевой клинический наркологический диспансер»,согласно которого (данные изъяты) в ходе освидетельствования Ананова С.С. установлен факт его нахождения в состоянии наркотического опьянения, заключение - состояние одурманивания, вызванное наркотическим или другими веществами. (л.д. 10).
- светокопией протокола об административном правонарушениисерии 26 ПР № 00957074 от (данные изъяты), согласно которого Ананов С.С. был привлечен к административной ответственности за административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 6.9 КРФоАП. (л.д. 12).
- протоколом досмотра от (данные изъяты), согласно которого у Ананова С.С. в ходе досмотра в период времени с 22 часов 30 минут до 23 часов в левом боковом кармане куртки, надетой на нем, обнаружен и изъят бумажный сверток с полимерным шприцом с веществом коричневого цвета. Со слов Ананова С.С. данное вещество он изготовил из семян кондитерского мака и растворителя, в районе «обувной фабрики», в районе дома (адрес), за гаражами, для личного употребления (данные изъяты). (л.д. 15-16).
- справкой об исследовании № 185 от (данные изъяты), согласно которой, представленная на исследование жидкость (данные изъяты) в одноразовом шприце, изъятом у гражданина Ананова С.С., содержит опийные алкалоиды (в том числе моноацетилморфин) и является раствором наркотического средства растительного происхождения - ацетилированного опия, с массой сухого вещества (в пересчете на весь объем жидкости шприца) на момент исследования (данные изъяты) грамма. (л.д. 19).
- выпиской из постановления мирового судьи судебного участка № 2 г. Пятигорскаот (данные изъяты), согласно которого гражданин Ананов Сергей Суренович, проживающий по адресу: (адрес) подвергнут мировым судьей судебного участка № 2 г. Пятигорска административному аресту сроком на одни сутки за совершение административного правонарушения. (л.д. 20).
- выпиской из постановления Правительства Российской Федерации № 76 от (данные изъяты) «Об утверждении крупных и особо крупных размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», согласно которой крупный размер ацетилированного опия составляет 0,5 грамм и выше. (л.д. 27). \proofe 
\meditationb Все вышеперечисленные доказательства получены в строгом соответствии с требованиями уголовно-процессуального закона. Показания свидетелей обвинения суд признает достоверными и соответствующими фактическим обстоятельствам дела, поскольку они являются последовательными, непротиворечивыми между собой и сочетающимися с другими приведенными в приговоре письменными доказательствами, а их совокупность является достаточной для признания Ананова С.С. виновным в совершении инкриминируемого ему деяния. 
Действия подсудимого Ананова С.С. суд квалифицирует ч. 1 ст. 228 УК РФ незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере.
При назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на его исправление.
К характеру общественной опасности преступления суд относит совершение преступления против здоровья населения и общественной нравственности, и относящегося к категории умышленных, небольшой тяжести. Оценивая степень общественной опасности совершенного преступления, суд отмечает отсутствие каких-либо тяжких последствий.
При назначении наказания суд также учитывает данные, характеризующие личность подсудимого, то, что по месту жительства он характеризуется положительно, на учете в психоневрологическом диспансере не состоит, однако состоит на учете в наркологическом диспансере с 1976 года с диагнозом «синдром зависимости от опиоидов». \meditatione
\jurb В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ обстоятельствами, смягчающими наказание Ананова С.С., суд признаетположительную характеристику подсудимого по месту жительства, а также признание и раскаяние в содеянном. \jure
\meditationb Отягчающим наказание Ананова С.С. обстоятельством, предусмотренными п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, суд признает рецидив преступлений. 
Оснований для применения ст.ст. 62, 73 УК РФ при назначении наказания Ананову С.С. суд не находит.
В тоже время, при назначении наказания суд учитывает в качестве исключительного обстоятельства состояние здоровья Ананова С.С., а именно: наличие у него заболевания гипертонической болезни 3 степени, препятствующего содержанию его под стражей, а также инвалидности 2 группы по общему заболеванию, и приходит к выводу о необходимости применения ст. 64 УК РФ, ч. 3 ст. 68 УК РФ, и назначения более мягкого вида наказания, чем предусмотрено ст. 68 УК РФ.
С учетом всех изложенных обстоятельств, суд приходит к выводу, что исправление подсудимого возможно без изоляции от общества и считает возможным назначить наказание, не связанное с лишением свободы, а назначить иное наказание, предусмотренное уголовным законом, что будет достаточным для достижения предусмотренных уголовным законом целей наказания. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 296-299, 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Ананова Сергея Суреновича признать виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и \fineb назначить наказание в виде \fn{10000} штрафа в размере 10000 (десять тысяч) рублей в доход государства. \finee 
Избрать в отношении Ананова С.С. меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, которую оставить до вступления приговора в законную силу. \conve
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным - в тот же срок с момента вручения им копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также имеет право на ознакомление с протоколом судебного заседания в течение 5 суток со дня его изготовления. \rese
Судья Пятигорского городского суда                                       В.А. Фурсов