Дело № 5-356/2017
Поступило в суд 03.10.2017
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 06 октября 2017 года г. Новосибирск
Судья Центрального районного суда г. Новосибирска Стебихова М.В.,
При секретаре Краснощековой И.Г.,
С участием должностного лица, составившего протокол – Б Н.В., защитника – Ч А.В.,
рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях РФ в отношении \accusedb Ж  \accusede, 08.10.1995 года рождения, уроженки г. Нерюнгри, гражданки РФ, зарегистрированной по адресу: г. Новосибирск ул.  Ф, 12-51 \inte
у с т а н о в и л:
\fabb 26.09.2017 в 17 час. 20 мин. начальником отделения ИАЗ отдела полиции №1 «Центральный» УМВД России по г. Новосибирску Б Н.В. был составлен протокол по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении Ж К.А.
Основанием для составления протокола послужили следующие обстоятельства: 22.09.2017 в 16 час. 45 мин. Ж К.А. организовала и провела публичное мероприятие в форме митинга, не согласованное в части заявленной цели проведения публичного мероприятия с мэрией г. Новосибирска, с использованием соборной-разборной конструкции в виде куба, на котором по всеми периметру размещены наглядные агитационные материалы в виде баннеров «Н20!8, пора выбирать, navalny.com» и изображением А. Н. Гражданка Ж К.А. должным образом уведомлена мэрией г. Новосибирска об изменении цели публичного мероприятия. При этом в публичном мероприятии принимало участие 2700 человек, в ходе которого осуществлялась раздача прохожим гражданам информационных брошюр (газет) с агитационным содержанием за А. Н в выборах 2018 года в президенты РФ. Указанные действия нарушают основы проведения публичного мероприятия, закрепленные в п. 1 ч. 3, п. 3 ст. 4 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ в части закона от 10.01.2003 №19-ФЗ, ч. 3 ст. 33, ч. 1 ст. 34 Федерального закона от 12.06.2002 №67-ФЗ, чем совершила административно
1e60
е правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.
В судебное заседание лицо привлекаемое к административной ответственности Ж К.А. не явилась, извещена надлежащим образом – телефонограммой.
Защитник Ж К.А. – адвокат Ч А.В., действующая на основании ордера №7356 от 06.10.2017 просила производство по делу прекратить в связи с отсутствием события административного правонарушения, указала, что Ж К.А. не был нарушен порядок проведения публичного мероприятия, установленный Федеральным законом №54-ФЗ, обязанности согласовывать цель публичного мероприятия нет, протокол об административном правонарушении не содержит ссылку на конкретные нарушенные нормы, Кроме того указала, что запрета на агитацию вне рамок агитационной компании не имеется.
Выслушав пояснения, исследовав материалы дела в полном объеме, просмотрев видеозапись, судья приходит к выводу о наличии в действиях Ж К.А. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях по следующим основаниям. \fabe
\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Диспозиция указанной нормы является бланкетной. На обеспечение реализации установленного статьей 31 Конституции Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования направлены положения Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», которым определен порядок организации и проведения публичных мероприятий.
Пунктом 1 ст.2 названного закона публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики или информирование избирателей о своей деятельности при встрече депутата законодательного (представительного) органа государственной власти, депутата представительного органа муниципального образования с избирателями.
Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.
Согласно ч. 4 названного закона, к организации публичного мероприятия относятся:
1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;
2) проведение предварительной агитации;
3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;
4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.
В силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.
Согласно ч. 3 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ в уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются:
1) цель публичного мероприятия;
2) форма публичного мероприятия;
3) место (места) проведения публичного мероприятия, маршруты движения участников, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информация об использовании транспортных средств;
4) дата, время начала и окончания публичного мероприятия;
5) предполагаемое количество участников публичного мероприятия;
6) формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия;
7) фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона;
8) фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия;
9) дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия. \jure
\fabb Из материалов дела следует, что 11.09.2017 Ж К.А. подала в мэрию г. Новосибирска уведомление о проведении публичного мероприятия в форме митинга на площадке в Театральном сквере у памятника В.И. Ленину между домами по адресу Д, 38 и О, 27, датой проведения – 22.09.2017 с 18-00 до 21-00, цель публичного мероприятия: встреча граждан с политиком А Н с целью информирования о его деятельности, предполагаемое количество человек – 1500 (л.д. 1-2).
В ответ на данное уведомление, мэрией г. Новосибирска предложено изменить место проведения публичного мероприятия и провести митинг на площадке у памятника российскому императору Александру 3 в парке «Городское начало» (л.д. 3).
15.09.2017 Ж К.А. в мэрию г. Новосибирска подано согласие на изменение места проведения публичного мероприятия – на площадке у памятника российскому императору Александру 3 в парке «Городское начало» и подтвердила свое намерение провести публичное мероприятия (митинг) 22.09.2017 с 18-00 часов до 21-00 часов с количеством участников – 1500 человек (л.д. 7).
20.09.2017 Ж К.А. было вручено предупреждение в соответствии с ч. 2 ст. 12 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ, что в случае, если цели запланированного публичного мероприятия и формы его проведения не будут соответствовать положениям Конституции РФ и(или) будут нарушать запреты, предусмотренные законодательством РФ об административных правонарушениях или уголовным законодательством РФ, организатор, а также иные участники публичного мероприятия в случае несоответствия и (или) нарушения при проведении публичного мероприятия могут быть привлечены к ответственности в установленном порядке (л.д. 8).
22.09.2017 Ж К.А. и.о. заместителя начальника отдела полиции №1 «Центральный» УМВД РФ по г. Новосибирску было вручено предупреждение о выполнении распорядительных функций по обеспечению общественного порядка при проведении публичного мероприятия о недопустимости нарушений требований чч. 4,5 ст. 5, ч. 3 ст. 6, ст. 16 Федерального закона от 25.07.2012 №114-ФЗ, а также ст. 5,6,7 Федерального закона от 19.06.2004 №54 –ФЗ (л.д. 9). \fabe
\jurb Согласно ч. 1 и 2 ст. 26.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.
Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами. \jure
\meditationb При проведении публичного мероприятия в форме митинга 22.09.2017 года на площадке у памятника российскому императору Александру 3 в парке «Городское начало» Ж К.А. нарушен порядок его проведения, а именно – проведение на митинге агитации в поддержку А.Н на выборах в президенты РФ в 2018 году не соответствовала заявленной цели его проведения - встреча граждан с политиком АН с целью информирования о его деятельности, что составляет объективную сторону административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \meditatione
\proofb Виновность Ж К.А. подтверждается совокупностью собранных доказательств, а именно:
- протоколом №1 от 22.09.2017, составленным уполномоченным представителем мэрии г. Новосибирска П С.В. и представителем УМВД России по г. Новосибирску Н А.В., согласно которому 22.09.2017 в 16 час. 45 мин. в нарушение п. 3 ст. 4 ФЗ №54 от 19.06.2004 установлена сборно-разборная конструкция с баннерами, не соответствующими заявленным целям, распространялась газета «Пора выбирать» и листовки движения «артподготовка», значительно превышена заявленная численность участников в нарушение п. 7 ст. 4 ФЗ №54 от 19.06.2004 (л.д. 10);
- протоколом осмотра места происшествия от 22.09.2017, согласно которому в парке «Городское начало» у п
c41
амятника императору Александру 3 установлена сборно-разборная конструкция по периметру которой развешаны баннеры с содержанием агитационного характера, а именно «Пора выбирать», «Н 20!8» и информация как поддержать А. Н на выборах в президенты РФ 2018 года. У данного куба стоит молодой человек, который представился Г Р.О., осуществлял раздачу агитационных материалов с содержанием «Поры выбирать» фото А. Н (л.д. 11).
- рапортами начальника отделения по ИАЗ отдела полиции №1 «Центральный» (л.д. 13,17), и.о. заместителя командира взвода ОРППСП отдела полиции №1 «Центральный» (л.д. 14), УУП ОУУП отдела полиции №1 «Центральный» (л.д. 15), ст.инспектора ООПАЗ УОООП ГУ МВД России по НСО (л.д. 16), ст.инспектора ООПАЗ УОООП ГУ МВД России по Новосибирской области (л.д. 18), согласно которым в ходе проведения митинга 22.09.2017 осуществлялась раздача информационных брошюр (газет) с агитационными материалами за выдвижение А.Н на выборы Президента РФ 2018 года, что не соответствует заявленной цели;
- объяснением Г Р.Ф., который пояснил, что он является волонтером штаба А. Н, 22.09.2017 с 16-00 до 17-40 часов он раздавал газету «Пора выбирать фото А. Н», данные газеты ему не принадлежат (л.д. 24);
- объяснениями Н С.А. и Б Р.Ю. (л.д. 25-26), которые были очевидцами того, как раздавались газеты;
- объяснением Р Д.И., из которых следует, что он видел как неизвестные ему люди раздавали газеты за Н, агитировали его и рассказывали как будет хорошо жить если он проголосует и будет поддерживать Н (л.д. 27);
- объяснением уполномоченного представителя мэрии г. Новосибирска П С.В. (л.д. 28-29), а также иными материалами дела.
В судебном заседании судьей обозревалась изъятая в ходе проведения митинга газета с названием «Н 20!8. Пора выбирать», на обложке которой имеется информация о том, что АН – российский политик, юрист, основатель Фонда борьбы с коррупцией – будет баллотироваться на пост Президента России в 2018 году. Он начинает кампанию за допуск на выборы, победитель которых будет определяться не административным ресурсом, а волей избирателей.
Также в ходе судебного разбирательства обозревалась листовка с записью «Н20!8», и видеозапись с места проведения митинга из которой следует, что в ходе проведения митинга раздавалась обозретая судом газета прохожим гражданам, организатор был предупрежден о недопустимости нарушения правил проведения и организации публичного мероприятия, на месте проведения мероприятия был установлен куб (сборно-разборная конструкция) с изображением А.Н и перечнем необходимых действий для его поддержки, со сцены производилось выступление А.Н перед участниками митинга о его желании принять участие в выборах президента РФ в 2018 году и необходимости его поддержать. \proofe
\meditationb При этом судья учитывает, что в своем уведомлении о проведении публичного мероприятия Ж К.А. указывает в качестве его цели – «Встреча граждан с политиком А. Н с целью информирования о его деятельности», в качестве цели заявленного мероприятия Ж К.А. не было указано на проведение какой-либо агитации в поддержку А.Н на выборы Президента РФ в 2018 году. \meditatione
\jurb Согласно ч. 1 ст. 34 Федерального закона от 12.06.2002 N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" самовыдвижение кандидатов производится путем уведомления об этом избирательных комиссий, в которых будет осуществляться регистрация кандидатов, с последующим сбором подписей в поддержку самовыдвижения кандидатов, за исключением случая, предусмотренного пунктом 17 статьи 38 настоящего Федерального закона.
Согласно ст. 33 названного закона, о выдвижении кандидата (кандидатов), в том числе в составе списка кандидатов, избирательная комиссия уведомляется в установленном законом порядке. Соответствующая избирательная комиссия считается уведомленной о выдвижении кандидата, а кандидат, за исключением случая, предусмотренного пунктом 14.3 статьи 35 настоящего Федерального закона, считается выдвинутым, приобретает права и обязанности кандидата, предусмотренные настоящим Федеральным законом, иным законом, после поступления в нее заявления в письменной форме выдвинутого лица о согласии баллотироваться по соответствующему избирательному округу с обязательством в случае его избрания прекратить деятельность, несовместимую со статусом депутата или с замещением иной выборной должности.
Согласно ч. 1 ст. 48 Федерального закона от 12.06.2002 N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" граждане Российской Федерации, общественные объединения вправе в допускаемых законом формах и законными методами проводить предвыборную агитацию, агитацию по вопросам референдума.
Предвыборной агитацией, осуществляемой в период избирательной кампании, признаются:
а) призывы голосовать за кандидата, кандидатов, список, списки кандидатов либо против него (них);
б) выражение предпочтения какому-либо кандидату, избирательному объединению, в частности указание на то, за какого кандидата, за какой список кандидатов, за какое избирательное объединение будет голосовать избиратель (за исключением случая опубликования (обнародования) результатов опроса общественного мнения в соответствии с пунктом 2 статьи 46 настоящего Федерального закона);
в) описание возможных последствий в случае, если тот или иной кандидат будет избран или не будет избран, тот или иной список кандидатов будет допущен или не будет допущен к распределению депутатских мандатов;
г) распространение информации, в которой явно преобладают сведения о каком-либо кандидате (каких-либо кандидатах), избирательном объединении в сочетании с позитивными либо негативными комментариями;
д) распространение информации о деятельности кандидата, не связанной с его профессиональной деятельностью или исполнением им своих служебных (должностных) обязанностей;
е) деятельность, способствующая созданию положительного или отрицательного отношения избирателей к кандидату, избирате
1d31
льному объединению, выдвинувшему кандидата, список кандидатов.
В силу ч. 1 ст. 49 Федерального закона от 10.01.2003 N 19-ФЗ "О выборах Президента Российской Федерации" в период проведения избирательной кампании предвыборной агитацией признаются: призывы голосовать за или против кандидата (кандидатов); выражение предпочтения какому-либо кандидату, какой-либо политической партии, выдвинувшей кандидата, в частности указание, за какого кандидата будет голосовать избиратель (за исключением случая опубликования (обнародования) результатов опроса общественного мнения в соответствии с пунктом 2 статьи 47 настоящего Федерального закона); описание возможных последствий избрания или неизбрания кандидата; распространение информации с явным преобладанием сведений о каких-либо кандидатах, политических партиях, выдвинувших кандидатов, в сочетании с позитивными либо негативными комментариями; распространение информации о деятельности кандидата, не связанной с его профессиональной деятельностью или исполнением им своих служебных (должностных) обязанностей; деятельность, способствующая формированию положительного или отрицательного отношения избирателей к кандидату, политической партии, к которой принадлежит данный кандидат, политической партии, выдвинувшей кандидата. \jure
\meditationb В соответствии с вышеуказанными нормами, призывы поддержки кандидата в Президенты РФ А.Н, раздача газеты с названием «Пора выбирать.А.Н!8», раздача листовок «Н 20!8» являются агитацией в поддержку А. Н на выборах Президента РФ в 2018, что не соответствует цели заявленного мероприятия, указанного в Уведомлении Ж К.А. о его проведении.
При этом судья также учитывает, что на день проведения митинга – 22.09.2017 агитационная кампания по выборам Президента РФ в 2018 году в РФ не начиналась.
В данном случае организатор митинга, согласовав его проведение с определенной целью, в нарушение требований законодательства, не приняла мер по обеспечению соблюдения участниками митинга условий проведения публичного мероприятия и допустила использование средств наглядной агитации, выступление участников, не соответствующих цели этого мероприятия.
Действия Ж К.А. образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, а потому Ж К.А. подлежит привлечению к административной ответственности.
Вместе с тем в судебном заседании не установлено объективных данных, а также доказательств, свидетельствующих о превышении количества участников публичного мероприятия, заявленного в 1500 человек, следовательно, указание на данное обстоятельство в протоколе об административном правонарушении, подлежит исключению из объема вмененного правонарушения.
Вместе с тем, указанное не влечет изменения квалификации совершенного Ж К.А. правонарушения, поскольку нарушение порядка проведения публичного мероприятия в части его несоответствия заявленной цели нашло свое подтверждение в судебном заседании.
Какие-либо существенные противоречия в доказательствах, требующие их истолкования в пользу лица, привлекаемого к административной ответственности, и влияющие на выводы суда о доказанности ее вины и квалификации ее действий, по делу отсутствуют. 
Данных, свидетельствующих о малозначительности административного правонарушения, не усматриваю, при этом исхожу из общественной опасности допущенного нарушения, характера правонарушения и роли правонарушителя.
Обстоятельств, которые в силу статей 2.9, 24.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях могли бы повлечь прекращение производства по делу, не установлено.
Срок привлечения Ж К.А. к административной ответственности, установленный ст.4.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях, не истек.
При назначении наказания, в порядке ст.4.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях учитываю конкретные обстоятельства дела, характер совершенного административного правонарушения, объектом которого являются общественные отношения в сфере общественного порядка и общественной безопасности, личность виновной, ее имущественное положение, а также отсутствие отягчающих и смягчающих вину обстоятельств, отсутствие сведений о привлечении ранее к административной ответственности за совершение однородных правонарушений, в связи с чем полагаю справедливым назначить наказание в виде административного штрафа в минимальном размере. Полагаю, что назначенное наказание является соразмерным совершенному правонарушению и отвечает предусмотренным ст.3.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях целям административного наказания. 
Каких-либо исключительных обстоятельств, связанных с характером совершенного административного правонарушения и его последствиями, личностью и имущественным положением привлекаемого к административной ответственности физического лица, в судебном заседании не представлено, а потому оснований назначить штраф ниже низшего предела не имеется. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь статьями 29.10, ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
п о с т а н о в и л:
\resb Признать \convb Ж \conve виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначить ей наказание в виде штрафа в сумме \fineb  \fn{10000} 10000 рублей \finee.
Получатель штрафа УФК по НСО (ГУ МВД РФ по НСО) Банк получателя: Сибирское ГУ Банка России, БИК, ИНН, КПП, Р/с, КБК, ОКТМО, идентификатор:.
Постановление может быть обжаловано в Новосибирский областной суд в 10-ти дневный срок со дня получения его копии \rese.
Судья М.В. Стебихова