Дело № 5-144/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г. Бирск 21 ноября 2013 годаСудья Бирского районного суда Республики Башкортостан Рахимьянов А.К., рассмотрев дело об административном правонарушении по ч. 2 ст.20.1 КоАП РФ в отношении \accusedb ЧИСТЯКОВА В.Л. \accusede ФИО7, <данные изъяты> \inte  УСТАНОВИЛ:\fabb Чистяков В.Л. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> минут Чистяков В.Л., находясь в кабинете ОУУП и ПНД ОМВД России по <адрес> РБ по адресу: <адрес> в присутствии сотрудников полиции и посторонних граждан выражался нецензурной бранью. На неоднократные требования сотрудников полиции прекратить свои хулиганские действия не реагировал, продолжал вести себя агрессивно и выражаться в их адрес не цензурными словами, выражая явное неуважение к окружающим. При рассмотрении дела в суде Чистяков В.Л. не признал себя виновным в совершении вменяемого правонарушения, показал, что он просто при разговоре выразился нецензурным словом, но не в адрес сотрудников. \fabe \jurb Ответственность Чистякова В.Л. в совершении данного административного правонарушения предусмотрена ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ - мелкое хулиганство, т.е. нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти. \jure \proofb Вина Чистякова В.Л.в совершении данного правонарушения подтверждается протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ., рапортом сотрудника ОМВД России по <адрес> РБ ФИО4, объяснениями ФИО5, ФИО6. Данные доказательства согласуются между собой, последовательны и получены с полным соответствием закона. Суд, подвергать сомнению показания указанных граждан оснований не находит. \proofe \meditationb Смягчающих и отягчающих наказание обстоятельств по делу не установлено.При назначении административного наказания суд учитывает обстоятельства совершенного правонарушения и личность Чистякова В.Л., который в течение <данные изъяты> годов 6 раз привлекался к административной ответственности за мелкое хулиганство, не признание вины в совершенном правонарушении, материальное положение виновного, влияние наказание на исправление правонарушителя. \meditationeИз протокола об административном задержании № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что Чистяков В.Л. задержан ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 29.9 –29.11 Копа РФ, судьяПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb Признать Чистякова ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> РБ, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ и \admarrestb подвергнуть его административному наказанию в виде административного ареста сроком на <данные изъяты>. \admarreste  Срок административного ареста исчислять с <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ. \conveПостановление может быть обжаловано в Верховный суд РБ в течение 10 дней со дня получения копии постановления путем подачи жалобы через Бирский районный суд. \rese Судья: <данные изъяты><данные изъяты> <данные изъяты>