Дело № 5-977/2013П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb  г. Ярославль 21 ноября 2013 года Судья Фрунзенского районного суда г. Ярославля Коптелкова О.А.,при секретаре Лебедевой А.А.,с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, – Аненковой А.Л., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb  Аненковой А.Л. \accusede , <данные изъяты>  \inte у с т а н о в и л:\fabb Старшим участковым уполномоченным полиции ОП «Фрунзенский» УМВД России по г.Ярославлю ФИО1 ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в отношении Аненковой А.Л. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ, в котором указано, что ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в 14 часов 30 минут у <адрес> Анненкова А.Л. организовала незаконный пикет с привлечением спецтранспорта, в нарушение положений Федеральных законов № 54-ФЗ от 19 июня 2004 года, № 65-ФЗ от 08 июня 2012 года, постановления мэрии г. Ярославля № 817 от 11 апреля 2013 года не уведомила об этом Администрацию Фрунзенского района, не согласовала место, время, цель и сроки проведения акции, количество участников с указанием данных об организации публичного мероприятия. В судебном заседании Анненкова А.Л. вину в совершении административного правонарушения не признала.Из объяснений Аненковой А.Л. следует, что по устной договоренности она была нанята ООО «1» для контроля лиц, проводивших информационную игру ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в 14 часов 30 минут у <адрес>. После того, как сотрудники полиции стали выяснять законность проведения этого мероприятия, руководство ООО «1» по телефону заверило её, что предоставит письмо, подтверждающее, что данная игра проводится в соответствии с законом, однако до настоящего времени никаких документов не поступило. \fabe \proofb Помимо объяснений Аненковой А.Л. в судебном заседании были исследованы следующие доказательства:- протокол об административном правонарушении от ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА;- рапорт сотрудника ОБ ППС УМВД России по <адрес> ФИО12, согласно которому ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА, во время нахождения на маршруте патрулирования, после сообщения из ОП «Фрунзенский» у <адрес> был выявлен автомобиль 1 в прицепе которого Аненковой А.Л., представляющей ООО «1», проводилось анкетирование граждан. Разрешающих документов на проведение данного мероприятия Анненкова А.Л. не имела. \proofe  Выслушав Анненкову А.Л. и изучив письменные материалы дела, суд приходит к выводу, что производство по делу об административном правонарушении в отношении него подлежит прекращению по следующим основаниям.Административная ответственность по ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ установлена за организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия.\jurb В соответствии с п.1 ст. 2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ публичным мероприятием является открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.В силу п.6 ст. 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ под пикетированием понимается форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.Организатором публичного мероприятия в силу ч.1 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ, а также в соответствии с п. 1.2 Административного регламента предоставления муниципальной услуги по рассмотрению документов, связанных с проведением на территории города Ярославля публичных мероприятий (собраний, митингов, демонстраций, шествий, пикетирований), утвержденного постановлением мэрии г. Ярославля № 817 от 11 апреля 2013 года, является один или несколько граждан РФ, политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. \jure  \meditationb Суд приходит к выводу, что, в материалах дела отсутствуют доказательства того, что Аненкова А.Л. приняла на себя обязательство по организации и проведению ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА мероприятия у дома <адрес>. Утверждение Аненковой А.Л. о том, что она являлась исполнителем, а не организатором «информационной игры», проведенной по инициативе ООО «1», имеющимися по делу доказательствами не опровергается. Более того, объяснения Аненковой А.Л. в данной части соответствуют сведениям, изложенным в рапорте сотрудника ОБ ППС УМВД России по г. Ярославлю. При таких обстоятельствах суд приходит к выводу, что в действиях Аненковой А.Л. отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ, а потому производство по делу подлежит прекращению. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь п.2 ч.1 ст. 24.5, ст. 29.10 КоАП РФ, судп о с т а н о в и л :\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Аненковой А.Л. \stopkoap прекратить в связи с отсутствием в ее действиях состава административного правонарушения.  \conve Постановление может быть обжаловано в Ярославский областной суд путем подачи жалобы через Фрунзенский районный суд г. Ярославля в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья О.А. Коптелкова