Дело № 5-976/2013П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb г. Ярославль 21 ноября 2013 года Судья Фрунзенского районного суда г. Ярославля Коптелкова О.А.,при секретаре Лебедевой А.А.,с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, – Анциферова С.А., защитника – Князевой Ю.В.,рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb  Анциферова С.А. \accusede ,   \inte  у с т а н о в и л:\fabb  Старшим участковым уполномоченным полиции ОП «Фрунзенский» УМВД России по г.Ярославлю ФИО1 ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в отношении Анциферова С.А. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в котором указано, что ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в 14 часов 40 минут у <данные изъяты> Анциферов С.А. являлся участником публичного мероприятия, которое в нарушение положений ряда нормативно-правовых актов не было согласовано с руководством Администрации Фрунзенского района. Каких-либо документов, подтверждающих законность данного публичного мероприятия, Анциферов С.А. не представил. В судебном заседании Анциферов С.А. вину в совершении административного правонарушения не признал, относительно обстоятельств дела пояснил, что по предложению ФИО2 он подрабатывал в качестве аниматора в анимационной игре, проходящей ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в 14 часов 40 минут у <данные изъяты>. Суть игры сводилась к тому, что подходили студенты, заполняли анкеты и оставляли свои паспортные данные, после чего их угощали кондитерскими изделиями и дарили футболки с различными надписями. Никаких документов относительно проведения данной акции у него, Анциферова, не имелось. \fabe \proofb Помимо объяснений Анциферова С.А. в судебном заседании были исследованы следующие доказательства:- протокол об административном правонарушении от ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА;- рапорт старшего УУП ОП «Фрунзенский» УМВД России по г.Ярославлю ФИО1, согласно которому ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в 14 часов 40 минут у <данные изъяты> была выявлена автомашина-фургон, у которой находилось несколько молодых людей, заполнявших анкеты и предъявлявших паспорта Анциферову С.А. Разрешающих документов на проведение данного публичного мероприятия у Анциферова С.А. не имелось. \proofe Выслушав Анциферова С.А. и его защитника, изучив письменные материалы дела, суд приходит к выводу, что производство по делу об административном правонарушении в отношении него подлежит прекращению по следующим основаниям.\jurb Административная ответственность по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ установлена за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Таким образом, привлечению к административной ответственности по данной норме подлежит лишь организатор публичного мероприятия, под которым в силу ч.1 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ, а также в соответствии с п. 1.2 Административного регламента предоставления муниципальной услуги по рассмотрению документов, связанных с проведением на территории города Ярославля публичных мероприятий (собраний, митингов, демонстраций, шествий, пикетирований), утвержденного постановлением мэрии г. Ярославля № 817 от 11 апреля 2013 года, понимается один или несколько граждан РФ, политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.\jure \proofb  Вместе с тем в протоколе об административном правонарушении в отношении Анциферова С.А. указано, что он являлся лишь участником публичного мероприятия, проводившегося ДАТА ОБЕЗЛИЧЕНА в 14 часов 40 минут у <данные изъяты>. Указание на осуществление Анциферовым С.А. функций организатора данной акции в протоколе отсутствует. Из рапорта сотрудника полиции и объяснений Анциферова С.А. также не следует, что он принял на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. \proofe  \meditationb Таким образом, суд приходит к выводу, что Анциферов С.А. не является субъектом административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, а потому производство по делу подлежит прекращению ввиду отсутствия в действиях Анциферова С.А. состава данного административного правонарушения. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь п.2 ч.1 ст. 24.5, ст. 29.10 КоАП РФ, судп о с т а н о в и л :\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, в отношении Анциферова С.А. \stopkoap прекратить в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.  \conve Постановление может быть обжаловано в Ярославский областной суд путем подачи жалобы через Фрунзенский районный суд г. Ярославля в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese Судья О.А. Коптелкова