Дело №ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 09 ноября 2011 год        г. ЕссентукиСудья Ессентукского городского суда Ставропольского края Булгаков Д.Б.с участием:государственного обвинителя помощника прокурора г. Ессентуки - Мережко Ю.Н.защитника - адвоката Агаповой Е.М. представившей удостоверение № и ордер №переводчика Маматкулова Р.Х.при секретаре Мельниченко О.В.рассмотрел в открытом судебном разбирательстве в помещении суда уголовное дело в отношении: \accusedb Рузметова М.Я. \accusede  ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца: <адрес> Узбекистан, гражданина Республики Узбекистан, образование среднее, не работающего, женатого, на иждивении имеющего двух малолетних детей: ФИО9, ДД.ММ.ГГГГ г.р., С.М., ДД.ММ.ГГГГ г.р. зарегистрированного: <адрес>, проживающего: <адрес>, военнообязанного состоящего на учете <адрес> <адрес>, ранее не судимогообвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Рузметов М.Я. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере, при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов 40 минут, находясь в лесном массиве, расположенном в 400 метрах от участка проезжей части автодороги «Кисловодск-Минеральные Воды», в районе 29 км.+500 м., вблизи Ессентукского городского кладбища «Франчиха», расположенного по <адрес>, умышленно, с целью незаконного изготовления наркотического средства - ацетилированного опия, без цели сбыта, в крупном размере, для личного употребления, используя семена кондитерского мака и растворитель, смешав их в металлической емкости подверг указанный раствор нагреванию и последующей очистке (экстракции). Затем Рузметов М.Я. полученную жидкость для удобства и с целью дальнейшего незаконного хранения слил в одну пластиковую бутылку объемом 0,5 литра, незаконно изготовив вещество, которое является кустарным наркотическим средством - ацетилированным опием, с количеством наркотического средства в пересчете на вещество, высушенное до постоянной массы на момент исследования <данные изъяты> грамм, что является крупным размером, отнесенным к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации и является крупным размером согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228,228-1,229 УК РФ», которое, он незаконно хранил при себе.Рузметов М.Я. имея достаточно времени, осознавая, что незаконно изготовил и хранит наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере, без цели сбыта, не выдал наркотическое средство компетентным органам и продолжил незаконно хранить его при себе.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов 15 минут, за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 12.29 КРФобАП сотрудниками полиции ДПС СБ ГИБДД ГУВД по <адрес> на 29 км+500 метров автодороги «Кисловодск-Минеральные Воды», Рузметов М.Я. был задержан и доставлен отдел МВД России по <адрес>, где в ходе досмотра у него была обнаружена и изъята пластиковая бутылка объемом 0,5 литра, с вышеуказанным наркотическим средством - ацетилированный опий в крупном размере.В судебном заседании подсудимый Рузметов М.Я. вину в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ не признал и показал, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 7 часов утра он заказал такси, для того, чтобы поехать в <адрес>, где он приобрел 300 гр. семян кондитерского мака. На обратном пути, на ст. Подкумок водителя такси на котором он ехал, остановили сотрудники ДПС, которые предложить предъявить документы, что водитель и сделал. Когда они увидели Рузметова М.Я. в машине, то они предложили и ему предоставить документы, но документов у него при себе не оказалось. Полицейские попросили его выйти из машины и стали обыскивать. Обнаружили семена кондитерского мака. После чего попросили его пройти в их служебную машину, в которой стали вымогать у Рузметова М.Я. деньги, сказали, что он должен найти для них 1000 долларов, или же приготовить из семян кондитерского мака наркотическое средство и вместе с ними проехать в отдел полиции.Так как денег у него не оказалось, он согласился на второй вариант. После чего они направились в строну <адрес>, водителя такси они отпустили. Сотрудников ДПС было трое, доехав до <адрес>, один из сотрудников зашел к себе домой. Когда он вышел из дома, то в руках у него было два пакетика кондитерского мака по 200 гр. Сотрудник ДПС, сказал, Рузметову М.Я., чтобы последний приготовил наркотическое средство, на что, он ответил, что у него нет условий для его приготовления. После чего сотрудник ДПС кому-то позвонил и попросил этого человека приготовить наркотическое средство. Подъехав к какому-то дому, к ним вышла девушка, сотрудники передали ей деньги и все семена кондитерского мака, после чего она ушла, а он с сотрудниками ДПС уехали и вернулись через 40 минут. К ним вышла та же девушка, у которой был белый пакет, она села в машину, и они отъехали к гаражам, расположенным неподалеку. Из пакета она достала шприц, который был заполнен как он понял изготовленным наркотическим средством. Девушка ввела ему содержимое шприца, после чего ему отдали белый пакет, в котором была бутылка с жидкостью желтого цвета. Девушку отвезли домой, его доставили в отдел полиции по <адрес>, где Рузметова М.Я. досмотрели и обнаружили пакет с данной бутылкой. При досмотре ему никаких прав не разъясняли, и предоставить переводчика и адвоката не предлагали. Адвокат был приглашен после того, как им были подписаны какие-то бумаги. Также на осмотре места происшествия он ни с кем не выезжал. О том, что он может добровольно выдать наркотические средства или запрещенные предметы ему также разъяснено не было. \fabeНе смотря на непризнание вины подсудимым, его вина в совершении инкриминируемого деяния подтверждается совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании.\witnessb Показаниями свидетеля ФИО3 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он совместно с инспектором службы СБ ГИБДД ГУВД по <адрес> Д.Н. несли службу на автодороге «Кисловодск - Минеральные Воды». Примерно в 09 часов они остановили автомобиль, в котором находился пассажир, впоследствии оказавшийся Рузметовым М.Я.. Д.Н. попросил выйти пассажира и водителя из автомобиля. Указанные лица подошли к служебному автомобилю. При Рузметове М.Я., находился пакет с семенами мака. Водителя такси они отпустили. Рузметов М.Я. сел в их автомобиль, где они переговорили с последним на счет того, что при Рузметове М.Я. имеются семена мака. Рузметова М.Я. отпустили в связи с тем, что в действиях последнего не было признаков административного и уголовного деяния. Затем примерно в 11 часов 15 минут, на 29 км + 500 метров указанной автодороги, они увидели Рузметова М.Я., который совершил административное правонарушение, а именно: они остановили его, после чего доставили в ОВД по <адрес>. По дороге в ОВД по <адрес>, они заехали домой к его родителям по адресу: <адрес>, где он зашел в дом родителей, и взял там еду, для того чтобы он с Д.Н. смогли пообедать. В ОВД по <адрес> в отношении Рузметова М.Я. им был составлен административный протокол по ч. 1 ст. 12.29 КоАП РФ. Для проведения личного досмотра был приглашен ДПР ОВД по <адрес> И.А, и двое понятых. Позже от ДПР ОВД по <адрес> И.А, ему стало известно, что у Рузметова М.Я. была изъята пластиковая бутылка емкостью 0,5 литра, с находящийся в ней жидкостью светло - коричневого цвета, которая могла быть признана наркотическим. Показаниями свидетеля Д.Н. который полностью подтвердил показания ФИО3 об обстоятельствах задержания Рузметова М.Я., доставления последнего в ОВД для установления его личности.Показаниями свидетеля И.А,, дежурного по разбору который показал, что в дежурную часть ОВД по <адрес>, сотрудниками ДПС СБ ГИБДД ГУВД по СК за административное правонарушение, был доставлен Рузметов М.Я.. Он проводил досмотр Рузметова М.Я.. Перед началом досмотра разъяснил всем участвующим лицам их права и обязанности. После чего предложил Рузметову М.Я. предъявить и добровольно выдать имеющиеся при последнем предметы, запрещенным к гражданскому обороту. На что последний пояснил, что таковых при себе не имеет. Далее им был проведен досмотр, в ходе которого из-под ремня надетых брюк на Рузметове М.Я., была обнаружена пластиковая бутылка в пакете емкостью 0,5 литра, с находящийся в ней жидкостью светло - коричневого цвета. Пластиковая бутылка с жидкостью светло - коричневого цвета, в присутствии двух понятых была помещена в другой полимерный пакет, который затем был опечатан. По окончании досмотра был составлен соответствующий протокол досмотра, где расписались все участники досмотра. Показаниями свидетеля И.М. о том, что примерно летом 2011 г., он с приятелем, В.Н. проходил по <адрес>, когда к ним подошли сотрудники полиции, и попросили присутствовать в качестве понятых при проведении досмотра, на что они согласились. Их провели в здание отдела МВД России по <адрес>, где находился парень, который представился как Рузметов М.Я.. Перед началом досмотра были разъяснены всем участвующим в досмотре лицам их права и обязанности. Сотрудником полиции Рузметову М.Я. было предложено добровольно выдать имеющиеся при последнем запрещенные предметы, на что тот пояснил, что при нем таковых не имеется, при этом Рузметов М.Я. хорошо говорил на русском языке, и переводчика предоставить не просил. Сотрудник полиции произвёл досмотр Рузметова М.Я., в ходе которого из-под пояса брюк, надетых на Рузметове М.Я., была обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, находящаяся в полиэтиленовом пакете белого цвета, которая им была представлена на обозрение. На вопрос сотрудника полиции, что находится в пластиковой бутылке, Рузметов М.Я. пояснил, что в данной бутылке находится наркотическое средство, которое последний изготовил в лесном массиве в районе городского кладбища <адрес>. Данная пластиковая бутылка, находящаяся в пакете, была изъята и упакована в другой пакет, который затем был опечатан. По результатам досмотра был составлен протокол, в котором все участвующие лица расписались. Затем он был приглашён присутствовать в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия, с участием Рузметова М.Я.. Затем его, второго понятого и Рузметова М.Я. отвезли в район городского кладбища <адрес>, расположенного вдоль автодороги «Кисловодск - Минеральные Воды», где был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого Рузметов М.Я. указал на место, где ранее изготовил наркотическое средство, впоследствии изъятое в отделе МВД России по <адрес>. По окончании составления протокола осмотра, все участвующие в осмотре лица в протоколе расписались. Показаниями свидетеля В.Н. который показал, что летом, точную дату он не помнит, он находился вблизи отдела полиции на <адрес>, когда к нему подошли сотрудники полиции, и предложили поучаствовать в качестве понятого при проведении досмотра, на что он дал добровольное согласие. Его провели в здание отдела МВД России по <адрес>, где находился парень, представившийся как Рузметов М.Я.. Перед началом досмотра были разъяснены всем участвующим в досмотре лицам их права и обязанности. Сотрудник полиции Рузметову М.Я. предложил добровольно выдать имеющиеся при последнем предметы, являющиеся орудием или непосредственным объектом преступления или правонарушения, на что Рузметов М.Я. пояснил, что при нем таковых не имеется. Затем сотрудник полиции произвёл досмотр Рузметова М.Я., в ходе которого под поясом брюк, надетых на Рузметове М.Я., была обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, находящаяся в полиэтиленовом пакете. На вопрос полицейского, что находится в пластиковой бутылке, Рузметов М.Я. пояснил, что в бутылке находится наркотическое средство, которое последний ранее изготовил в лесном массиве в районе городского кладбища <адрес>. Данная пластиковая бутылка, находящаяся в пакете, была изъята и упакована в другой пакет, который затем был опечатан. По окончании досмотра был составлен протокол, в котором все участвующие лица расписались. Затем он был приглашён поучаствовать в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия. После чего, его, второго понятого и Рузметова М.Я. отвезли в район городского кладбища <адрес>, расположенного вдоль автодороги «Кисловодск - Минеральные Воды», где был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого Рузметов М.Я. указал на место, где ранее изготовил наркотическое средство, впоследствии изъятое в отделе МВД России по <адрес>. По окончании составления протокола осмотра, все участвующие в осмотре лица в протоколе расписались. Как впоследствии оказалось, Рузметов М.Я. был задержан и арестован. Данного гражданина впоследствии он неоднократно видел в ходе несения службы в следственном изоляторе, где работает инспектором. С Рузметовым М.Я. он несколько раз общался по служебной необходимости, но уголовное дело, по которому последний проходит, с Рузметовым М.Я. он не обсуждал. Он Рузметову М.Я. не угрожал, не запугивал, не уговаривал поменять показания.Показаниями свидетеля А.А.-К. который показал, что летом 2011 года в один из дней, он находился в посёлке Дубровка, где к нему в такси сел Максуд, который попросил отвезти его в <адрес>. Было это в начале восьмого утра. В <адрес> заехал к своей тёте, где пробыл около 10-15 минут, после чего вышел, и попросил его довезти в магазин. По пути следования находился магазин «Галос», возле которого он остановился. Максуд зашёл в данный магазин, после чего вышел оттуда, в руках у него была пачка сигарет. После этого Максуд попросил его поехать обратно в посёлок Дубровка. В районе станции «Подкумок», его остановили сотрудники ДПС, которым он предъявил свои документы. После этого сотрудник ДПС попросил выйти их из автомобиля, и стали осматривать его автомобиль. Максуда стали обыскивать, и из-за пояса брюк достали чёрный пакет, что в нём находилось, он не видел. Он у сотрудника ДПС поинтересовался о том, что находится в пакете, на что тот ему ответил, что в пакете находится наркотическое средство. Максуда посадили в служебный автомобиль. После этого сотрудники ДПС записали его данные, после чего отпустил. Что было потом ему ничего не известно.Показаниями свидетеля А.С. о том, что у ее сын ФИО3, работает инспектором СБ ГИБДД ГУВД по СК. Когда ее сын заступает на суточные дежурства, он периодически приезжает к ней домой обедать. Иногда, когда он не успевает пообедать, она последнему готовит бутерброды или еще какую-нибудь пищу, для того чтобы тот поел на работе. Показаниями свидетеля Т.В. о том, что у нее имеется магазин «Минимаркет 24 часа», расположенный по адресу: <адрес>. Ни в помещении магазина «Минимаркет 24 часа», ни с наружи магазина видеокамеры не установлены, поэтому видеонаблюдение в магазине и вокруг него не ведется. Приезжали ли сотрудники ДПС в данный магазин в июне 2011 года, она пояснить не может. Продавцы, работавшие в то время в магазине, на данный момент времени в магазине уже не работают. Показания свидетелей последовательны, являются допустимыми доказательствами по уголовному делу и изобличают Рузметова М.Я. в совершении инкриминируемого ему деяния, в совокупности соответствуют письменным доказательствам исследованным в ходе судебного заседания. \witnesse \expertb Заключению эксперта химика № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленная на исследование жидкость в пластиковой бутылке, изъятая ДД.ММ.ГГГГ у Рузметова М.Я., содержит кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий. Количество наркотического средства, в перерасчете на вещество, высушенное до постоянной массы на момент исследования составляет <данные изъяты> гр. (Т.1 л.д. 100) \experte \proofb  Вещественные доказательства:кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, с массой сухого остатка 0,597 грамм, хранится в камере хранения отдела МВД России по <адрес>. (Т.1 л.д. 141)Протокол осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ - участок местности в лесном массиве, расположенный в 400 метрах от участка проезжей части автодороги «Кисловодск - Минеральные Воды», в районе 29 км. + 500 метров, вблизи Ессентукского городского кладбища, в ходе которого было установлено место совершения преступления. (Т.1 л.д. 26 - 27)Протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены полимерный пакет, с находящимися в нем пакетом и бутылкой с жидкостью светло-коричневого цвета, которая согласно заключению эксперта химика № от ДД.ММ.ГГГГ, признано кустарным наркотическим средством - ацетилированным опием, массой 0,5985 гр. (Т.1 л.д. 137)Постановления об отказе в возбуждении уголовного дела от ДД.ММ.ГГГГ, вынесенное следователем СО по <адрес> СУ СК РФ по <адрес> старшим лейтенантом юстиции М.Я., согласно которому в действиях ИДПС СБ ГИБДД ОББПАСН ГУ МВД России по СК ФИО3 отсутствуют признаки преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 285 УК РФ, и ч. 1 ст. 286 УК РФ. (Т.2 л.д. 47 - 49)Протокол досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у Рузметова М.Я. из-под пояса надетых на нем брюк, был изъят пакет с пластиковой бутылкой, емкостью 0,5 литра, с жидкостью светло-коричневого цвета. (Т.1 л.д. 13) \proofe\meditationb Оценивая показания подсудимого Рузметова М.Я. о том, что преступление в котором его обвиняют он не совершал, в ходе досмотра и в ходе допроса в качестве подозреваемого ему не разъясняли его прав, не предложили предоставить переводчика и адвоката, а лишь подписал протоколы, суд относится критически и считает, что они даны им с целью уйти от уголовной ответственности, так как его доводы были полностью опровергнуты показаниями допрошенных в ходе судебного заседания свидетелей, которые соответствуют в совокупности письменным материалам дела, в частности основанных на научных исследованиях заключениях судебных экспертиз.Суд приходит к выводу, что обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.При назначении наказания Рузметову М.Я. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания, на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.В соответствии с требованиями ст. 15 УК РФ преступление, в совершении которого обвиняется Рузметов М.Я. относится к категории преступлений средней тяжести.Смягчающих вину Рузметова М.Я. обстоятельством предусмотренным ст. 61 УК РФ - является наличие малолетних детей.Отягчающих вину Рузметова М.Я. обстоятельств предусмотренных ст. 63 УК РФ суду не представлено.С учетом личности подсудимого, то, что он ранее не судим, положительно характеристикой по месту жительства, наличии на иждивении двух малолетних детей, его состоянию здоровья а именно нахождении его на учете в наркологическом кабинете <адрес>ной поликлиники и <адрес> диспансере, но в то же время вину в инкриминируемом ему деянии не признал, в содеянном не раскаялся, суд считает, что для достижения цели наказания, исправление осужденного может быть осуществлено только в условиях изоляции его от общества. \meditatione Оснований для применения ст. 64, 73 УК РФ в судебном заседании не установлено.Наказание Рузметов М.Я. должен отбывать на основании п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ в колонии поселения.Оснований для назначения другого альтернативного наказания суд не усматривает.На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 131,132, 307 - 309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Рузметова М.Я. виновными в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-0-0} один год  \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikp колонии поселения \prisontypee .Меру пресечения Рузметову М.Я. до исполнения приговора к обращению оставить без изменения - содержание под стражей. Срок наказания исчислять с 18 июня 2011 года. \conve Вещественное доказательство - кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, с массой сухого остатка <данные изъяты> грамм - уничтожить.Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции с помощью видеоконференц связи.\rese Председательствующий: