П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb «01» ноября 2013 года                                                                                             гор. МоскваСудья Замоскворецкого районного суда г. Москвы Чепрасова Н.В., рассмотрев административное дело по ст.20.2 ч.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении:\accusedb  АЛЕКСЕЕВА Н.А. \accusede имя, отчество, <дата>, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты> зарегистрированного <адрес>, ранее к административной ответственности не привлекавшегося, \inte  У С Т А Н О В И Л:\fabb  Алексеев Н.А. виновен в нарушении публичного мероприятия установленного порядка организации, проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетированияТак он, <дата> примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут <адрес> являясь организатором несогласованного публичного мероприятия в форме митинга, принимал участие в пикете с группой граждан примерно в количестве 10 человек, без подачи уведомления в органы исполнительной власти в лице Мэрии г. Москвы с использованием плакатов с надписями: <данные изъяты> то есть публично выражал мнение по поводу актуальных проблем общественно-политического характера, тем самым привлекал к себе внимание граждан и средства массовой информации. На законное, неоднократное требование сотрудников полиции прекратить данное мероприятие не реагировал, продолжая привлекать внимание граждан и средств массовой информации, то есть совершил, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.Алексеев Н.А. в судебное заседание явился, свою вину в совершении правонарушения не признал, пояснил суду, что это был одиночный пикет, который не требует уведомлений. \fabe \proofb  Исследовав материалы административного дела, выслушав мнение Алексеева Н.А., суд пришел к выводу, что его виновность нашла своё подтверждение собранными материалами об административном правонарушении, а именно: протоколом об административном правонарушении <дата> (л.д. <данные изъяты>); рапортом командира взвода ОР ППСР ОМВД России по району <данные изъяты> города Москвы ФИО6 (л.д. <данные изъяты>); протоколом об административном задержании <дата>, из которого следует, что <дата> в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут был задержан гражданин Алексеев Н.А. для составления административного материала (л.д. <данные изъяты>); ответом на запрос (л.д.<данные изъяты>); фотографиями (л.д.<данные изъяты>). \proofe \meditationb Доводы Алексеева Н.А. о его невиновности в совершении данного правонарушения суд находит несостоятельными, поскольку они опровергаются материалами административного дела.Исследовав и оценив вышеприведенные доказательства в совокупности, суд приходит к выводу о том, что вина Алексеева Н.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об АП полностью доказана и сомнений у суда не вызывает. При назначении Алексееву Н.А. наказания, суд учитывает все обстоятельства дела, характер совершенного административного правонарушения, данные о личности Алексеева Н.А.\meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. ст. ст. 23.1, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд                                                               ПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Признать АЛЕКСЕЕВА имя, отчество виновным в совершении административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях и \fineb назначить ему наказание в виде в штрафа в размере <данные изъяты>) рублей. \finee \conve Штраф подлежит оплате получатель Управление Федерального казначейства по г. Москве (ГУВД по г. Москве). Отделение Первого Московского ГТУ Банка России, г.Москва-705, ИНН 7707089101; КПП 770701001; ОКАТО 45286585000; БИК 044583001; КБК 18811628000010000140; расчетный счет 40101810800000010041; лицевой счет 04731399310.Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд в течение 10 суток со дня получения копии постановления.Федеральный судья :                            Н.В.Чепрасова Постановление вступило в законную силуИсполнительный документ выдан\rese Федеральный судья                                                                                                          Чепрасова Н.В.