Дело № 5-614/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕо назначении административного наказания\intb г.Архангельск, ул.Р.Куликова, 15 28 октября 2013 годаСудья Ломоносовского районного суда г.Архангельска Пышкина Ю.С.,рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении: \accusedb  Цибикова Н. А. \accusede  , <***> \inte  установил:\fabb Цибиков Н.А. совершил административное правонарушение, предусмотренное частью 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, а именно, организовал проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, при следующих обстоятельствах.13 июля 2013 года в период времени с 14 часов 00 минут до 16 часов 00 минут у ... Цибиков Н.А. организовал проведение публичного мероприятия (пикета) в нарушение требований п.1 ч.4 ст.5 Федерального Закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», не уведомив в установленном порядке мэрию города Архангельска о проведении данного мероприятия. В судебное заседание 28 октября 2013 года Цибиков Н.А. не явился, будучи извещен о времени и месте рассмотрения дела надлежащим образом. О причинах неявки не сообщил, ходатайств об отложении дела не заявил, своего защитника в суд не направил. В связи с этим протокол об административном правонарушении рассмотрен в его отсутствие.В своем объяснении сотруднику полиции Д. от <Дата> Цибиков Н.А., после разъяснения ему процессуальных прав и ст.51 Конституции РФ, указал, что 13 июля 2013 г. около 15 часов у ... проводил привлечение внимания водителей, проезжающих мимо до ..., к состоянию автодороги, для чего выставил столик и собирал подписи. Планировал в последующем обратиться с подписями в администрацию Архангельской области. Ни он, ни водители нарушений общественного порядка не допускали, Правила дорожного движения РФ не нарушали. \fabe \proofb  Несмотря на позицию Цибикова Н.А., его вина в инкриминируемом правонарушении и установленные обстоятельства совершения административного правонарушения подтверждаются протоколом об административном правонарушении от <Дата>, рапортом сотрудников полиции Т., Д., фотоматериалами, объяснениями свидетелей В., Ж., сообщением Мэрии г.Архангельска от <Дата>, справками сотрудника полиции О. и другими материалами дела. \proofe \jurb  Согласно части 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до пятидесяти часов.Порядок организации проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования установлен Федеральным законом от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".В соответствии со статьей 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" публичное мероприятие - это открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств.Пунктом 6 названной статьи определено, что пикетирование - это форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.Одним из принципов проведения публичных мероприятий выступает законность - соблюдение положений Конституции Российской Федерации, указанного выше Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации (статья 3 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях").Из содержания части 4 статьи 5 и статьи 7 названного Федерального закона следует, что орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления должен быть уведомлен о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником).Исходя из формы публичного мероприятия, его организатором определяется время и место (места) проведения данного публичного мероприятия, включая маршруты движения его участников. Эти условия проведения публичного мероприятия, которые наряду с другими предусмотренными Федеральным законом "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" условиями указываются в уведомлении о проведении публичного мероприятия, могут быть изменены в результате согласования с органом публичной власти, который, в свою очередь, обязан обосновать предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия и довести до сведения организатора публичного мероприятия информацию об установленной норме предельной заполняемости соответствующей территории (помещения).Процедура предварительного уведомления органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления о проведении публичного мероприятия имеет целью реализацию конституционного права граждан Российской Федерации на мирное проведение собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирований в условиях, обеспечивающих соблюдение надлежащего общественного порядка и безопасности, а также позволяющих органам публичной власти принять адекватные меры по предупреждению и предотвращению нарушений общественного порядка и безопасности, обеспечению защиты прав и свобод как участников публичных мероприятий, так и лиц, в них не участвующих.  \jure \fabb В протоколе об административном правонарушении содержится описание состава административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.2 КоАП РФ, и указано, в чем выразилось нарушение установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия (пикета), допущенное Цибиковым Н.А. Событие правонарушения и сведения о Цибикове Н.А., как лице, его совершившем, исследованы полно, процедура оформления протокола соблюдена.Протокол об административном правонарушении составлен без участия Цибикова Н.А., извещенного о времени и месте составления протокола надлежащим образом. Как следует из материалов дела (л.д.35-35 – оборот), повестка Цибикову Н.А. на 12.09.2013 г. на 19 часов для составления протокола об административном правонарушении с его участием была направлена ему заказной почтой 23 августа 2013 года и согласно отслеживания почтовых отправлений по почтовому идентификатору поступила в отделение связи по месту жительства Цибикова Н.А. 26 августа 2013 г. Почтальон принимал меры для вручения заказного письма адресату. 05 октября 2013 г. заказанная повестка была возвращена за истечением сроков хранения ввиду невозможности вручения. Копия протокола направлена Цибикову Н.А. 02 октября 2013 года.Из рапортов сотрудников полиции Т., Д., справок сотрудника полиции О. следует, что при мониторинге средств массовой информации сети Интернет, на сайте «ВКОНТАТЕ» (vk.com), на странице пользователя Н. Цибикова были обнаружены фотоснимки граждан в момент проведения несогласованного публичного мероприятия (пикета), проходившего <Дата> в районе .... На снимках видно, что граждане осуществляют пикетирование с применением средств наглядной агитации в виде плакатов, которые держат в руках, а также размещения их на автомобилях. В качестве комментария к опубликованным снимкам представлен текст, следующего содержания:«13 и <Дата>, года состоялась Гражданская акция: «Не скатертью дорога». Организаторами и партнерами акции выступили: Цибиков Н. А. и центр автомобильного движения Smotra.ru29 регион. Акция является гражданской, и не подпадает под критерии закона "О митингах". Цель акции - привлечение внимания общественности, СМИ и администрации города Архангельска к проблеме автомобилистов и разбитого участка дороги ..., путем сбора подписей жителей г. Архангельска (и гостей города), заинтересованных в ремонте участка дороги. Участники акции выстроили автомобили на обочине дороги с включенной аварийной сигнализацией и с призывными лозунгами на плакатах, собирали подписи у проезжающих мимо автомобилистов. Участок «...» был выбран неслучайно - это один из самых аварийных участков, причем в обоих направлениях, и там всегда большой поток машин, т.к. он связывает город и музей деревянного зодчества «...». На то, что этот участок дороги является проблемным, указывает еще тот факт, что помимо владельцев личных автомобилей, останавливались и оставляли свои подписи водители большегрузных автомобилей и маршрутных автобусов с пассажирами. Не единичными были случаи, когда проезжающие мимо автомобилисты оставляли свои авто и активно присоединялись к участникам по сбору подписей. В ходе проведения акции 13 июля за 2 неполных часа было собрано более 200 подписей автолюбителей города, останавливающихся в месте проведения акции для изъявления своего желания. За второй день акции ситуация по количеству сбора подписей жителей города увеличилась и было собрано более 800 подписей. Бланки с подписями планируют отправить в администрацию Архангельска.Организатор акции Н. Цибиков: «В нашем городе очень много «убитых» дорог. Власти много лет обещают их отремонтировать, но, к сожалению, так ничего и не происходит». На многих из них нет даже пешеходных переходов, хотя в тех местах он очень необходим. Школьники, чтобы попасть в школу или на автобусную остановку, вынуждены перебегать дорогу». Организаторы и партнеры акции " Не скатерью дорога" благодарят всех участников за то, что не остались равнодушными и приняли непосредственное участие в решении проблемных вопросов города. Вместе мы сделаем наш любимый город удобным и комфортным для всех!!! \fabe \witnessb Из пояснений свидетеля В., опрошенной 19 июля 2013 года, следует, что 13 июля 2013 года около 14 часов 30 минут она на личном автомобиле возвращалась домой и в районе остановки общественного транспорта «...» увидела, как по обочинам проезжей части стоят несколько машин и небольшое скопление людей. На некоторых машинах были плакаты, на которых было написано что-то о плохих дорогах. Люди, к которым она обратилась с вопросами, ей пояснили, что собирают подписи по поводу плохих дорог и ремонта асфальтового покрытия на участке дороги от ..., как водитель, также поставила свою подпись. Однако кем конкретно была организована данная акция, не знает.Опрошенный 19 июля 2013 года в качестве свидетеля Ж. дал показания, аналогичные показаниями свидетеля В., дополнительно пояснив, что узнал о проводимой акции в сети Интернет на сайте «ВКОНТАКТЕ», организатором акции был ранее не знакомый ему человек по имени Н. \witnesse  \meditationb Оснований не доверять показаниям свидетелей В. и Ж. не имеется, поскольку ранее с Цибиковым Н.А. они не были знакомы, никаких личных неприязненных отношений между ними нет, оснований оговаривать Цибикова Н.А. не имеется. Свидетели опрошены с соблюдением процессуальных требований. Данные ими показания логичны, последовательны, взаимосвязаны и совпадают в описании обстоятельств произошедшего и частных деталей с событием административного правонарушения. Показания свидетелей Цибиков Н.А. надлежащими доказательствами не опорочил.По мнению суда, мероприятие, организованное Цибиковым Н.А., подпадало под признаки публичного мероприятия (пикетирования), поскольку осуществлялось по инициативе гражданина РФ Цибикова Н.А. и с участием других граждан – водителей транспортных средств. При этом использовались транспортные средства, на которых (как видно по фотоснимкам), были размещены плакаты, отражающие мнение граждан- участников пикетирования о состоянии автодорог. Целью пикетирования являлось свободное выражение мнения граждан о состоянии дороги на участке ..., для последующего выдвижения требований к администрации Архангельской области в письменном обращении о производстве ремонта данного участка дороги.Из сообщения мэрии города Архангельска от <Дата> следует, что в мэрию города Архангельска уведомлений о проведении публичного мероприятия 13 июля 2013 года в районе ... не поступало.Доказательства по делу получены уполномоченным должностным лицом с соблюдением установленного законом порядка и отнесены статьей 26.2 КоАП РФ к числу доказательств по делу об административном правонарушении.Изложенные доказательства согласуются между собой, дополняют друг друга, противоречий не имеют и устанавливают нарушение Цибиковым Н.А. требований п.1 ч.4 ст.5 Федерального Закона от 19.06.2004 года № 94-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».\meditatione \jurb Нарушение п.1 ч.4 ст.5 Федерального Закона от 19.06.2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно организация и проведение Цибиковым Н.А. публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, образует состав административного правонарушения, предусмотренного частью 2 статьей 20.2 КоАП РФ.В соответствии с санкцией части 2 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 указанной статьи влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до пятидесяти часов; на должностных лиц - от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.Устанавливаемые в законодательстве об административных правонарушениях правила применения мер административной ответственности должны не только учитывать характер правонарушения, его опасность для защищаемых законом ценностей, но и обеспечивать учет причин и условий его совершения, а также личности правонарушителя и степени его вины, гарантируя тем самым адекватность порождаемых последствий (в том числе для лица, привлекаемого к ответственности) тому вреду, который причинен в результате административного правонарушения, не допуская избыточного государственного принуждения и обеспечивая баланс основных прав индивида (юридического лица) и общего интереса, состоящего в защите личности, общества и государства от административных правонарушений.В соответствии с правовой позицией Конституционного Суда Российской Федерации, выраженной в Постановлении от 14.02.2013 N 4-П "По делу о проверке конституционности Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина С." о несоответствии Конституции Российской Федерации положений статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в части, устанавливающей за совершение указанных административных правонарушений минимальные размеры штрафов для граждан от десяти тысяч рублей, впредь до внесения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях надлежащих изменений размер административного штрафа, назначаемого за указанные административные правонарушения гражданам и должностным лицам, может быть снижен судом ниже низшего предела, установленного за совершение соответствующего административного правонарушения. \jure Смягчающих и отягчающих административную ответственность обстоятельств в отношении Цибикова Н.А. не усматриваю. В судебном заседании установлено, что в ходе проведения пикетирования нарушения общественного порядка либо Правил дорожного движения РФ не было допущено.Учитывая вышесказанное, тяжесть и общественную опасность содеянного, личность Цибикова Н.А., впервые привлекающегося за правонарушение из гл.20 КоАП РФ, отсутствие смягчающих и отягчающих обстоятельств, считаю возможным назначить ему наказание с учетом положений статьи 3.5 КоАП РФ в виде административного штрафа ниже низшего предела, установленного за совершение соответствующего административного правонарушения.На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ,постановил:\resb  \convb признать Цибикова Н. А. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст.20.2 КоАП РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде административного штрафа в размере \fn{5000} 5 000 (пять тысяч) рублей.  \finee \conve Реквизиты для оплаты штрафа - получатель: УФК по Архангельской области (УМВД России по Архангельской области), ИНН 2901071427, КПП 292601001, расчетный счет 40101810500000010003, Банк получателя: ГРКЦ ГУ Банка России по Архангельской области г.Архангельск, БИК 041117001, КБК 18811690040046000140, ОКАТО 11401000000. Квитанцию об уплате штрафа необходимо предоставить в канцелярию Ломоносовского районного суда г.Архангельска по адресу: г.Архангельск, ул.Р.Куликова, дом 15, каб. 310.В случае неуплаты штрафа в шестидесятидневный срок со дня вступления данного постановления в законную силу, лицо, не уплатившее штраф, может быть подвергнуто административному наказанию по ч.1 ст. 20.25 КоАП РФ в виде штрафа в сумме, вдвое превышающей размер неуплаченного штрафа, либо административному аресту на срок до 15 суток, либо обязательным работам на срок до пятидесяти часов.Постановление может быть обжаловано в Архангельский областной суд в течение 10 суток со дня получения копии постановления.\rese      Судья Ю.С. Пышкина