П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb 25 октября 2013 года                                    г.БелореченскСудья Белореченского районного суда Краснодарского края Грицай Г.Г., рассмотрев административное дело в отношении \accusedb  Егорова Романа Сергеевича \accusede  , <адрес> в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.2 ст. 20.1 КоАП РФ, \inte                                         У С Т А Н О В И Л :\fabb  23 октября 2013 года, примерно в 22 часа 40 минут, Егоров Р.С., в холле <адрес>, беспричинно устроил скандал, в ходе которого громко кричал, выражался грубой нецензурной бранью, размахивал руками. На замечания не реагировал, чем демонстративно нарушил общественный порядок и спокойствие граждан, то есть совершил мелкое хулиганство. На просьбы сотрудников полиции прекратить хулиганские действия не реагировал, при посадке в патрульный автомобиль упирался ногами и руками, пытался скрыться бегством, чем оказал неповиновение законным требованиям сотрудников полиции.В судебном заседании правонарушитель вину признал.Представитель ОМВД России по Краснодарскому краю просит привлечь нарушителя к административной ответственности. \fabe\proofb  Выслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности, исследовав представленные доказательства, суд считает, что вина в совершении правонарушения подтверждена протоколом об административном правонарушении от 23 октября 2013 года, заявлением Л.И. с просьбой привлечь нарушителя к административной ответственности за нарушение общественного порядка, письменными объяснениями Л.И. и Т.И. , подтвердивших факт совершения мелкого хулиганства и отказ нарушителя выполнять требования сотрудников полиции прекратить хулиганские действия и пройти в патрульный автомобиль. \proofe  \meditationb В действиях нарушителя содержится состав административного правонарушения по ч.2 ст. 20.1 КоАП РФ, - то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка, влекущее наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч пятисот рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток.Представленные доказательства не вызывают у суда сомнения поскольку они не имеют противоречий, последовательны, согласуются между собой и в совокупности подтверждают вину лица, привлекаемого к административной ответственности в совершении указанного административного правонарушения. Правонарушение было совершено в холле квартиры <адрес>, в данной квартире находились не только нарушитель, но в ней проживают и другие лица, которые стали очевидцами правонарушения, чей покой был нарушен противоправными действиями Егорова Р.С. Назначая наказание, суд учитывает умышленный характер совершенного правонарушения, личность виновного, ранее 8 раз привлекавшегося к административной ответственности за административные правонарушения, посягающие на нарушение общественного порядка, а так же наличие смягчающих вину обстоятельств - признание вины, раскаяние в содеянном, и считает необходимым для достижения цели наказания назначить нарушителю наказание в виде административного ареста.\meditatione  На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9, ст.29.10 КоАП РФ, П О С Т А Н О В И Л :\resb  \convb Егорова Романа Сергеевича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ и \admarrestb назначить ему наказание в виде административного ареста сроком на \term{0-0-5} 5 (пять) суток. \admarreste \conveСрок административного ареста правонарушителю исчислять с момента его вытрезвления, то есть с 23 октября 2013 года с 23 час. 00 мин.           Постановление может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд через Белореченский районный суд в течение десяти суток. \rese      Судья                              Г.Г.Грицай