Дело № 5-177(1)/13постановление \intb г. Пугачев                                                       18 октября 2013 годаСудья Пугачевского районного суда Саратовской области Гончарова Н.О.,при секретаре Соловьевой Е.В.,с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении - Голубев А.В.,рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении: \accusedb Голубев А.В. \accusede , *** года рождения, уроженца ***.***, зарегистрированного и проживающего по адресу: ***, пенсионера,о совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, \inte  установила:\fabb *** в 18 часов 00 минут на Соборной площади г.Пугачева Саратовской области Голубев А.В. как организатор митинга не обеспечил соблюдение условий его проведения, чем нарушил требования пункта 3 части 4 статьи 5 Федерального закона от *** №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".При рассмотрении дела об административном правонарушении Голубев А.В. вину в совершении правонарушения не признал. Утверждал, что в поданном им в администрацию Пугачевского муниципального района уведомлении местом проведения митинга была указана городская площадь, и именно это место было согласовано администрацией письмом от 22 июля 2013 г. **. Однако позднее администрация письмом ** от 24 июля 2013 г. изменила ранее согласованное место, нарушив при этом п.1 ст.12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях". В связи с тем, что данное изменение было доведено до его сведения позднее установленного законом срока, митинг был проведен в соответствии с первоначально согласованным местом проведения, то есть на городской площади. Также указал, что, несмотря на то, что единственным специально отведенным местом для проведения публичных мероприятий в г.Пугачеве является Городской парк культуры и отдыха им.В.И.Чапаева, городская площадь не относится к числу территорий, на которых проведение публичных мероприятий запрещено в силу закона. Таким образом, поскольку указанное место проведения было согласовано, митинг и был проведен в согласованном месте. Требований к времени проведения мероприятий закон не устанавливает, таким образом, в его действиях отсутствует какое-либо нарушение закона, в связи с чем просил производство по делу прекратить\fabe Выслушав пояснения лица, в отношение которого ведется производство по делу об административном правонарушении, мнение должностного лица, составившего протокол об административном правонарушении, заслушав свидетелей, изучив представленные материалы дела об административном правонарушении, прихожу к следующему.\jurb  В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.Согласно статье 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ) публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики.Частью 1 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ установлено, что организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.В силу пункта 3 части 4 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г.№54-ФЗ к числу обязанностей организатора публичного мероприятия относится обеспечение соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.Согласно частям 1, 3, 4 статьи 7 Федерального закона от 19 июня 2004 г.№54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. В уведомлении о проведении публичного мероприятия указываются: цель публичного мероприятия; форма публичного мероприятия; место (места) проведения публичного мероприятия; дата, время начала и окончания публичного мероприятия; предполагаемое количество участников публичного мероприятия; формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия; фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона; фамилии, имена и отчества лиц, уполномоченных организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия; дата подачи уведомления о проведении публичного мероприятия. Уведомление о проведении публичного мероприятия в соответствии с принципами, изложенными в статье 3 настоящего Федерального закона, подписывается организатором публичного мероприятия и лицами, уполномоченными организатором публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению.В силу части 2.1 статьи 8 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ после определения органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации специально отведенных мест публичные мероприятия проводятся, как правило, в указанных местах. Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только при наличии оснований, предусмотренных частью 3 статьи 12 настоящего Федерального закона.Согласно части 1 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан, в том числе, документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения; довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия; в зависимости от формы публичного мероприятия и количества его участников назначить своего уполномоченного представителя в целях оказания организатору публичного мероприятия содействия в проведении данного публичного мероприятия в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона. Назначение уполномоченного представителя оформляется письменным распоряжением, которое заблаговременно направляется организатору публичного мероприятия и в орган внутренних дел для организации взаимодействия по надлежащему обеспечению общественной безопасности участников публичного мероприятия и иных лиц.Как установлено статьей 1 Закона Саратовской области от 19 декабря 2012 г. №205-ЗСО "О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий в Саратовской области" в случае проведения публичного мероприятия на территории одного муниципального района или городского округа области организатором публичного мероприятия уведомление о проведении публичного мероприятия подается в орган местного самоуправления муниципального района или городского округа области, на территории которого намечается проведение публичного мероприятия.Постановлением Правительства Саратовской области от 19 декабря 2012 г. №757-П утвержден Перечень единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Саратовской области, в соответствии с которым специально отведенным местом для проведения публичных мероприятий на территории Пугачевского района является Городской парк культуры и отдыха им.В.И.Чапаева, находящийся в г.Пугачеве в районе реки Б.Иргиз (л.д.100-103). \jure \fabb Как следует из представленной в материалы дела копии уведомления, 19 июля 2013 г. Голубев А.В. подал в администрацию Пугачевского муниципального района уведомление о проведении публичного мероприятия - Всероссийской акции-митинга с использованием звукоусиливающих технических средств, плакатов и иных средств наглядной агитации количеством участников до 300 человек 28 июля 2013 г. с 12 часов 00 минут до 14 часов 00 минут в Городском парке культуры и отдыха (л.д.29).Распоряжением администрации Пугачевского муниципального района от 22 июля 2013 г. **-р вышеназванное уведомление принято к сведению, на время проведения Всероссийской акции-митинга назначен уполномоченный представитель администрации Пугачевского муниципального района, Голубев А.В. рекомендовано обеспечить в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении акации-митинга (л.д.31).Письмом администрации Пугачевского муниципального района от 22 июля2013 г. ** Голубев А.В. сообщено о получении и регистрации направленного им уведомления о проведении публичного мероприятия и об отсутствии предложении по изменению времени и места проведения мероприятия (л.д.51).Письмом от 24 июля 2013 г. ** до сведения Голубев А.В. доведено уточнение места проведения Всероссийской акции-митинга, назначенной на 28 июля 2013 г. с 12 часов 00 минут до 14 часов 00 минут - городской парк культуры и отдыха им.В.И.Чапаева (л.д.30).В судебном заседании Голубев А.В. оспаривал тот факт, что в поданном им уведомлении местом проведения митинга был указан городской парк культуры и отдыха. Пояснил, что первоначально поданное им 19 июля 2013 г. уведомление в связи с замечаниями к его содержанию от сотрудников администрации было им переписано. В повторно поданном в этот же день уведомлении им было изменено время проведения с 18 до 20 часов на время с 12 до 14 часов, добавлено указание на планируемые к использованию звукоусиление и агитационные материалы, уточнены сведения по ответственным за порядок и оказание медицинской помощи. Однако место проведения митинга он не изменял и указал его тем же, что и первоначально - городская площадь.Доводы Голубев А.В. о согласовании в качестве места проведения публичного мероприятия - Всероссийской акции-митинга городской площади, а не городского парка культуры и отдыха, заслуживают внимания в связи со следующим.При исследовании подлинника уведомления Голубев А.В. от 19 июля 2013 г. о проведении публичного мероприятия, предоставленного администрацией Пугачевского муниципального района, установлено, что в указанном уведомлении имеются исправления в части указания места проведения, выполненные с использованием "штрих-корректора", а именно: в слове "городской" откорректирована последняя буква "й", в слове "парк" - сочетание букв "арк", в слове "культуры" - сочетание букв "кул".Голубев А.В. пояснил, что указанные исправления им самим в уведомление не вносились, почерк, которым выполнены буква "й" в слове "городской" и слова "парк культуры и отдыха", принадлежит не ему.В распоряжении администрации Пугачевского муниципального района от 22 июля 2013 г. **-р и письме от 22 июля 2013 г. ** согласованное место проведения митинга не конкретизировано.\fabe \meditationb Оценивая представленные доказательства в их совокупности, прихожу к выводу, что администрация Пугачевского муниципального района своим письмом от 24 июля 2013 г. ** фактически изменила ранее согласованное Голубев А.В. место проведения митинга на городской парк культуры и отдыха им.В.И.Чапаева, что, с учетом положений части 4 статьи 1.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях, свидетельствует о том, что изначально согласованным местом проведения митинга являлась, как и утверждает Голубев А.В., городская площадь г.Пугачева, то есть Соборная площадь. Доказательств обратного материалы дела не содержат.Таким образом, принимая во внимание, что вышеназванное письмо было направлено в адрес Голубев А.В. с нарушением установленного пунктом 2 части 1 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ трехдневного срока изменения места проведения публичного мероприятия, Голубев А.В. при проведении *** митинга на Соборной площади г.Пугачева Саратовской области не допущено нарушения указанных в уведомлении условий проведения публичного мероприятия в части несоблюдения согласованного места его проведения. \meditatione \fabb Вместе с тем, как указано выше, Голубев А.В. в судебном заседании признал, что первоначально поданное уведомление им переписывалось, при этом, помимо прочего, в повторном уведомлении было изменено время проведения на период с 12 до 14 часов. Также Голубев А.В. не оспаривал, что текст уведомления, исследованного в оригинале, написан им собственноручно, за исключением слов "парк культуры и отдыха".В данном уведомлении указано время проведения - "с 1200 до 1400 часов".Однако публичное мероприятие (митинг) было проведено Голубев А.В. *** с 18 часов 00 минут до 19 часов 15 минут на Соборной площади г.Пугачева Саратовской области, что им самим не оспаривалось, а также подтверждается показаниями допрошенных в качестве свидетелей Е.П.Д., З.С.В, М.А.А., К.А.В, Г.Т.Ю., Б.П.П, Ш.С.И; рапортами сотрудников полиции Е.П.Д., З.С.В, М.А.А. (л.д.33, 34, 35); письменными объяснениями Г.Т.Ю., К.А.В, Б.П.П (л.д.52-53, 54, 55); видеозаписями (л.д.81). \fabe\meditationb Таким образом, в нарушение требований пункта 3 части 4 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ "О собраниях митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", Голубев А.В., являясь организатором публичного мероприятия (митинга), не обеспечил соблюдение условий его проведения, а именно: провел его не в то время, которое было указано в уведомлении и согласовано с органом местного самоуправления. \meditatione \proofb В протоколе об административном правонарушении в вину Голубев А.В. вменяется нарушение пункта 3 части 4 статьи 5 и части 2.1 статьи 8 Федерального закона от 19 июня 2004 г. №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", выразившееся в нарушении согласованного с администрации Пугачевского муниципального района места проведения митинга. В ходе рассмотрения дела указанное нарушение не нашло доказательственного подтверждения, в связи с чем подлежит исключению. \proofe \meditationb При таких обстоятельствах считаю необходимым квалифицировать действия Голубев А.В. по части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях по признаку - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга. Установленных законом оснований для прекращения производства по делу и освобождения Голубев А.В. от ответственности не имеется.При назначении наказания судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, отсутствие обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность.С учетом изложенного, считаю необходимым назначить Голубев А.В. наказание в виде административного штрафа в пределах санкции части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \meditatione  Руководствуясь частью 1 статьи 20.2, статьями 3.5, 4.1, 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судьяпостановила:\resb  \convb Голубев А.В. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и \fineb назначить наказание в виде административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve Исключить из протокола об административном правонарушении АМ ** от 03 сентября 2013 года указание о нарушении Голубев А.В. пункта 3 части 4 статьи 5 и части 2.1 статьи 8 Федерального закона от 19 июня 2004 года №54-ФЗ "О собраниях митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", выразившееся в нарушении согласованного с администрации Пугачевского муниципального района места проведения митинга.Штраф подлежит оплате в УФК по Саратовской области Банк ГРКЦ ГУ ЦБ РФ по Саратовской области, расчетный счет 40101810300000010010, БИК 046311001, ИНН 6455014992, КПП 645501001, ОКАТО 63237000000, КБК 18811690050056000140, код ОВД 035.Настоящее постановление может быть обжаловано в Саратовский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья