Дело № 5-121/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb г.Инта Республика Коми 07 октября 2013 годаСудья Интинского городского суда Шевченко Е.В.,с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Алексеенко Н.С., рассмотрев в открытом судебном заседании в г.Инте Республики Коми (169840, Республика Коми, город Инта, улица Социалистическая, дом № 4а) дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении: \accusedb  Алексеенко Н.С. \accusede , __.__.__ года рождения, уроженца ____, зарегистрированного и проживающего по адресу: ____, работающего зам.директора <....>, со слов имеющего среднемесячный доход в пределах от <....> руб. до <....>., преимущественно около <....> руб., серьезных хронических заболеваний не имеющего, в браке состоящего, нетрудоспособных иждивенцев не имеющего, к административной ответственности, в том числе за правонарушения, предусмотренные главой 20 КоАП РФ, не привлекавшегося, \inte  УСТАНОВИЛ:\fabb  Алексеенко Н.С. __.__.__ в <....>, находясь по адресу: ____ являясь организатором санкционированного публичного мероприятия – пикет, в нарушении п.6 с. 2 Федерального Закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» во время проведения данного мероприятия – пикета, использовал звукоусиливающее техническое устройство «Мегафон», чем нарушил установленный порядок проведения публичного мероприятия – пикета. Алексеенко Н.С. в судебном заседании свою вину в предъявленном ему правонарушении при указанных в протоколе об административном правонарушении обстоятельствах признал в полном объеме, вместе с тем пояснил, что умысла на нарушение закона он не имел, использование звукоусиливающего устройства произошло в связи с недоразумением, выразившимся с его стороны в незнании законодательства в данной части. Также Алексеенко Н.С. пояснил, что пикет проводился полтора часа (с <....>). На пикете говорилось, что Правительству РФ нужно работать как работает Администрация МОГО «Инта». Также во время пикета он использовал звукоусилитель «Мегафон» примерно от 5 до 8 раз, при том, что данный звукоусилитель им использовался кратковременно и лишь для приглашения граждан принять участие в сборе подписей за отставку Правительства РФ в целях принятия участия в акции относительно работы и отставки Правительства РФ. При проведении пикета в основном использовались плакаты. \fabe\proofb  Факт совершения Алексеенко Н.С. инкриминируемого ему административного правонарушения помимо его пояснений в судебном заседании подтверждается протоколом об административном правонарушении, рапортом заместителя командира ОВ ППСП ОМВД России по г. Инте ФИО4 (л.д.6), объяснениями граждан ФИО4 (л.д.14) и ФИО5 (л.д.15), имеющимися в деле копиями фотографий (л.д.6-11). \proofeИсследованные материалы дела свидетельствуют о совершении Алексеенко Н.С. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.\fabb Постановлением руководителя администрации МОГО «Инта» от __.__.__ №__ на основании уведомления секретаря Интинского местного отделения КПРФ Алексеенко Н.С. от __.__.__ о проведении публичного мероприятия (пикет), целью которого является защита конституционных прав граждан, было разрешено публичное мероприятие (пикет) __.__.__ с <....> мин. по адресу: ____. Данным постановлением было рекомендовано начальнику ОМВД России по г. Инте (Шилову С.Н.) обеспечить охрану общественного порядка в период проведения публичного мероприятия по указанному адресу (л.д.12).  \fabe \meditationb Принимая во внимание обстоятельства и характер совершенного Алексеенко Н.С. административного правонарушения, кратковременность использования звукоусиливающего технического устройства «Мегафон», а также имеющиеся сведения о личности виновного, наличие обстоятельства, смягчающего административную ответственность, выражающегося в полном признании своей вины, раскаянии в содеянном, а также отсутствие отягчающих обстоятельств, суд, признавая Алексеенко Н.С. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, полагает возможным в силу ст. 2.9. КоАП РФ освободить Алексеенко Н.С. от административной ответственности, находя в его действиях признаки малозначительности административного правонарушения. \meditatione\jurb В силу ст. 2.9. КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием, что дает основание для прекращения производства по делу в соответствии со ст.29.9. КоАП РФ.  \jure Руководствуясь главой 29 Кодекса РФ об административных правонарушениях, ПОСТАНОВИЛ:\resb  \convb  Алексеенко Н.С. признать виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.\stopkoap Прекратить производство по делу на основании ст.2.9. КоАП РФ в связи с малозначительностью в действиях Алексеенко Н.С., объявив Алексеенко Н.С. устное замечание. \conve Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Коми через Интинский городской суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления лицом, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении и лицом, уполномоченным в соответствии со статьей 28.3 КоАП РФ составлять протокол об административном правонарушении.\rese Судья Е.В. Шевченко<....><....>