Дело №5-709/2013Поступило в суд 20.08.2013П О С Т А Н О В Л Е Н И Епо делу об административном правонарушенииЛенинский районный суд г. Новосибирска\intb г. Новосибирск, ул. Титова, 184, 63012027 сентября 2013 года          г. НовосибирскСудья Ленинского районного суда г.Новосибирска Цыганкова И.В.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb  УСМАНОВА ТИМУРА ТУРСУНПУЛАТОВИЧА \accusede , 15.07.1980 года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, проживающего по месту регистрации <адрес>, работающего руководителем <данные изъяты>, ранее к административной ответственности за однородные правонарушения не привлекавшегося,по факту совершения административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inte  УСТАНОВИЛ:\fabb  18 июня 2013 года в период времени с 12 часов 50 минут до 13 часов 30 минут Усманов Т.Т. организовал и провел публичное мероприятие в форме митинга по адресу г. Новосибирск, ул. Станиславского, 6а, с целью требования соблюдения экологической безопасности жителей Ленинского района г. Новосибирска, без согласования места проведения публичного мероприятия с мэрией г. Новосибирска по уведомлению от 06 июня 2013 года №01/03582, чем нарушил ч.5 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».В судебное заседание Усманов Т.Т. не явился, извещен о дате, времени и месте судебного заседания надлежащим образом, в суд не поступало ходатайство Усманова Т.Т. об отложении судебного разбирательства.Из объяснений, данных Усмановым Т.Т. 18.06.2013, следует, что он как частное лицо, изъявляя своё личное право, решил провести публичное мероприятие с целями требования соблюдения экологической безопасности жителей Ленинского района г.Новосибирска. В связи с чем, в мэрию г.Новосибирска 06.06.2013 было подано уведомление о проведении митинга, с указанием места проведения – ул.Станиславского, 6А, предполагаемое количество человек – 200, с указанием времени и даты проведения – 18.08.2013 с 13.00 часов до 14.00 часов, вх.№ 01/03582 от 06.06.2013. В дальнейшем каких-либо писем, устных телефонных уведомлений из администрации Ленинского района и мэрии г.Новосибирска он не получал. 14.06.2013 ему на сотовый телефон поступил звонок от представителя мэрии г.Новосибирска, фамилию не помнит, ему было сделано предложение встретиться, но так как у него (Усманова) не было времени, он предложил приехать к нему и обсудить все вопросы, но никто не приехал. 18.06.2013 около 13.00 часов он совместно с жителями Ленинского района г.Новосибирска прибыл к д.6А по ул.Станиславского, к администрации Ленинского района. На некоторых участниках были футболки общественного экологического движения «Тут грязи нет». Флаги и плакаты люди приносили с собой. При прибытии ему (Усманову) было выдано предупреждение, которое он подписал как организатор. Там же около 13.05 часов к нему подошел сотрудник полиции в форменном обмундировании и пояснил, что данный митинг несанкционирован. Он (Усманов) объяснил, что он представил уведомление в мэрию г.Новосибирска о проведении митинга в соответствии с федеральным законодательством. После этого жители Ленинского района и активные участники митинга стали высказывать свои пожелания об улучшении экологической обстановки в районе, кричали лозунги. Вместе с сотрудником полиции к нему подходил представитель мэрии г.Новосибирска, что-то объяснял ему, но он слов не слышал, так как было шумно. После окончания митинга сотрудник полиции предложил ему пройти в отдел полиции для составления протокола об административном правонарушении. Данное публичное мероприятие общественной опасности не представляло, неудобство гражданам не доставляло (л.д.5-6). \fabeИсследовав материалы дела об административном правонарушении, суд считает вину Усманова Т.Т. в совершении правонарушения доказанной.\proofb Так, согласно протоколу об административном правонарушении от 18.06.2013 54 МВ № 307042 Усманов Т.Т. 18 июня 2013 года в период времени с 12 часов 50 минут до 13 часов 30 минут организовал и провел публичное мероприятие в форме митинга по адресу г. Новосибирск, ул. Станиславского, 6а, с целью требования соблюдения экологической безопасности жителей Ленинского района г. Новосибирска, без согласования места проведения публичного мероприятия с мэрией г. Новосибирска по уведомлению от 06 июня 2013 года №01/03582, чем нарушил ч.5 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (л.д.2). \proofe \witnessb В судебном заседании свидетель П. пояснил, что он работает заместителем председателя комитета мэрии г.Новосибирска по взаимодействию с административными органами – начальником отдела по взаимодействию с общественными организациями мэрии г.Новосибирска. Усманов знаком ему по проведению ранее публичных мероприятий. 06.06.2013 уполномоченным этой общественной организацией – К.Р. было подано в мэрию г.Новосибирска уведомление о проведении публичного мероприятия с названной целью – в соответствии с уведомлением. 18.06.2013 в соответствии с требованиями ФЗ-54 им (П.) было организовано направление этого уведомления во все органы государственной власти и правоохранительные органы. 10.06.2013 в мэрию поступило письмо из администрации Ленинского района о том, что территория тротуара, прилегающая к зданию администрации Ленинского района, является территорией администрации Ленинского района и в соответствии с Законом НСО №238 они не имеют права согласовывать в данном месте публичные мероприятия. Было подготовлено мотивированное письмо, подписанное заместителем мэра – К.А. о невозможности проведения в данном месте митинга и была предложена альтернативная площадка – ул.Станиславского, 11, которая позволяет разместить 200 человек для проведения митинга. После подписания данного мотивированного письма он (П.) позвонил лично Усманову на телефон, зачитал ему текст письма от 11.06.2013 и предложил забрать письмо. Усманов сказал, что он находится за переделами Новосибирска и не может лично приехать, поручил получить письмо К.Р., но в течение определенного времени ни звонка, ни приезда К.Р. не произошло, поэтому 11.06.2013 он (П.) перезвонил К.Р. – телефон известен по уведомлению. Он пообещал в течение рабочего дня прибыть и получить этот документ. До конца рабочего дня ни К.Р., ни Усманов не прибыли за получением письма. 12.06.2013 был День России, он (П.) лично предложил получить письмо К.Р. на территории Центрального парка во время проведения митинга, посвященного Дню России. К.Р. при встрече изучил мотивированное письмо, но отказался его получать. В связи с этим 13.06.2013 мэрия направила мотивированное письмо с уведомлением Усманову, что подтверждено списком внутренних почтовых отправлений от 13.06.2013, в направленном Усманову по адресу: ул.Звездная, 20 кв.10 конверте содержалось мотивированное письмо от 11.06.2013, подписанное заместителем мэра г.Новосибирска. Уведомление не вернулось.18.06.2013 около 12.45 часов он (П.) прибыл на территорию у дома 6А по ул.Станиславского для того, чтобы проконтролировать возможное проведение несанкционированного митинга и оказать содействие сотрудникам администрации Ленинского района, они могли не знать Усманова в лицо. Совместно с сотрудниками полиции, присутствующими на этом публичном несанкционированном мероприятии, под видеокамеру Усманов, К.Р. и С. были предупреждены о том, что публичное мероприятие не согласовано, предложены альтернативные варианты мотивированным письмом. Усманов доводы не услышал и при прибытии определенного количества граждан и представителей средств массовой информации, было начато несанкционированное публичное мероприятие. Полицией было принято решение неоднократно предупреждать организатора по мегафону о том, что митинг несанкционированный и вести документирование. После того, как несанкционированный митинг закончился, Усманову было предложено пройти в автобус сотрудников полиции и дать пояснения, на что Усманов демонстративно начал говорить перед СМИ и публикой, что его незаконно задерживают, хотя нарушений закона при этом никакого не было. В автобусе он дал показания сотрудникам отдела полиции №7, граждане - определенная часть – прошла к автобусу для его поддержания, остальные вместе со СМИ - покинули площадку.Свидетель П. утверждал в судебном заседании, что мэрия предприняла все меры для того, чтобы довести до сведения Усманова информацию в соответствии с законом, разъяснили и предложили альтернативные площадки. Согласование не состоялось по той причине, что Усманов умышленно не стал получать текст письма.Из объяснений свидетеля К.Р. от 18.06.2013 (л.д.11) установлено, что он является координатором движения «Тут грязи нет». Ему на телефон поступает много звонков, поэтому он не помнит, поступал ли ему звонок 11.06.2013 в 15.00 часов об уведомлении о незаконном проведении мероприятия, устраиваемого его коллегой Усмановым Т.Т. \witnesse \fabb  Начальник ОУУП и ПДН отдела полиции №7 «Ленинский» УМВД России по г.Новосибирску Н. в рапорте на л.д.12 указал, что 14.06.2013 в отдел полиции №7 «Ленинский» УМВД России по г.Новосибирску поступило уведомление от инициативной группы граждан о проведении митинга 18.06.2013 в 13.00 до 14.00 часов возле здания администрации Ленинского района г.Новосибирска по ул.Станиславского, 6А. Руководитель и организатор митинга Усманов Т.Т. 15.06.2013 из администрации Ленинского района г.Новосибирска поступило уведомление о том, что мэрия г.Новосибирска не даёт разрешение на проведение митинга возле здания администрации Ленинского района, а предлагает проведение митинга по адресу: ул.Станиславского, 11. 18.06.2013 в 12.55 часов им (Н.) Усманов Т.Т. был предупрежден о незаконном проведении митинга, в 13.05 часов он вновь предупредил Усманова Т.Т. о незаконном проведении митинга. Однако, Усманов Т.Т. не отреагировал, продолжал организовывать и проводить митинг.В рапорте УУП отдела полиции №7 «Ленинский» УМВД России по г.Новосибирску Е. указано, что 18.06.2013 с 12.55 часов до 14.00 часов у входа в администрацию Ленинского района г.Новосибирска по ул.Станиславского, 6А проводился несанкционированный митинг общественного движения граждан «Тут грязи нет». Организатором данного митинга был Усманов Т.Т., которому в 12.55 часов было вынесено предупреждение в письменном виде. Перед началом митинга Усманову Т.Т. начальник ОУУП и ПДН отдела полиции №7 Н. вынес предупреждение о незаконности митинга и было выдвинуто требование о прекращении данного митинга. Усманов Т.Т. заявил, что его митинг законен и он не намерен его прекращать. В 13.05 часов Н. повторно организатору несанкционированного митинга выдвинуты требования о прекращении митинга, требование было проигнорировано. Митинг продолжался до 14.00 часов. Каких-либо разрешающих документов Усманов Т.Т. не предоставил, ссылался на то, что в мэрию г.Новосибирска он направил уведомление (л.д.13).  Рапорта с аналогичным содержанием составлены сотрудниками полиции М., Б., Д. (л.д.14, 15, 16).\fabe Исследовав совокупность собранных доказательств, являющихся относимыми, допустимыми, достаточными и достоверными, суд считает вину Усманова Т.Т. в совершении правонарушения установленной. При этом суд исходит из следующего.\jurb Административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, предусмотрена ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ (ред. от 08.06.2012) «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Согласно ст.4 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 к организации публичного мероприятия относятся:1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;2) проведение предварительной агитации;3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.Организаторами публичного мероприятия в соответствии с ч.1 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 могут быть один или несколько граждан Российской Федерации, политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.Согласно п.1 ч.3 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания.Согласно ч.4 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 организатор публичного мероприятия обязан, в том числе,:1) подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона;2) не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.В силу ч.5 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Уведомление о проведении публичного мероприятия согласно ст.7 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. Согласно ст.12 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан, в том числе,:1) документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения;2) довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона. \jure \fabb Как достоверно установлено судом из анализа материалов дела, 06.06.2013 организатор митинга Усманов Т.Т. подал в мэрию г.Новосибирска уведомление о проведении митинга на площадке на тротуаре напротив здания № 6а по ул.Станиславского 18.06.2013 с 13:00 до 14:00. Получение уведомления документально подтверждено мэрией г.Новосибирска вх.№01/03582 в 9:56 06.06.2013 (л.д.7).Заместителем мэра г.Новосибирска К.А. 11.06.2013 составлено мотивированное письмо, адресованное Усманову Т.Т. (л.д.35-36), о том, что в соответствии с пунктами 3 и 4 статьи 1.2 Закона Новосибирской области от 10.12.2004 №238-ОЗ «Об обеспечении условий проведения публичных мероприятий на территории Новосибирской области» дополнительно к местам, в которых в соответствии с Федеральным законом проведение публичного мероприятия запрещается, относятся здания и другие объекты, занимаемые федеральными органами исполнительной власти, органами государственных внебюджетных фондов, исполнительными органами государственной власти Новосибирской области, местными администрациями и иными органами местного самоуправления, осуществляющими исполнительно-распорядительные полномочия, представляющими государственные и (или) муниципальные услуги, многофункциональными центрами предоставления государственных и муниципальных услуг, иными организациями, осуществляющими в соответствии с законодательством Российской Федерации функции многофункционального центра предоставления государственных и муниципальных услуг, а также территории, непосредственно прилегающие к зданиям и другим объектам, указанным в пунктах 1-3 настоящей статьи.Как указано в письме, в здании по адресу ул.Станиславского, 6а расположена администрация Ленинского района г.Новосибирска, которая является структурным подразделением органа местного самоуправления – мэрии г.Новосибирска. На основании п.2 ч.1 ст.12 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» Усманову Т.Т. предложено изменить место проведения публичного мероприятия. В качестве альтернативного варианта предложено провести митинг на площадке у дома №11 по ул.Станиславского.Одновременно Усманову Т.Т. сделано напоминание о том, что согласно п.5 ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если с органом исполнительной власти субхекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Как следует из отметки на данном письме, текст письма передан организатору Усманову Т.Т. 11.06.2013 в 14.55 час начальником отдела П.В судебном заседании свидетель П. подтвердил, что после подписания мотивированного письма от 11.06.2013 он лично позвонил Усманову на телефон, зачитал ему текст письма от 11.06.2013 и предложил его забрать. Усманов сказал, что он находится за переделами Новосибирска и не может лично приехать, поручил получить письмо К.Р.. \fabe  \meditationb Оснований сомневаться в достоверности показаний свидетеля П. у суда не имеется, поскольку его показания согласуются с другими доказательствами по делу, подтверждаются сообщением, данным 24.09.2013 заместителем мэра г.Новосибирска Т., из которого достоверно установлено, что 11.06.2013 в 14:54:19 по местному времени, с телефонного номера №, закрепленного за сотрудником мэрии г.Новосибирска П., совершено исходящее соединение длительностью 219 секунд на телефонный номер №.Указанный телефонный номер – № безусловно принадлежит организатору митинга Усманову Т.Т., так как указан в уведомлении о митинге (л.д.7).Причин для оговора Усманова Т.Т. свидетелем П. не установлено, поскольку личных неприязненных отношений между ними не сформировалось.Усманов Т.Т. уклонился от получения письма мэрии г.Новосибирска от 11.06.2013, в связи с чем 13.06.2013 письмо было направлено Усманову Т.Т. почтой по адресу, указанному в уведомлении: г.Новосибирск, ул.Звездная, 20 кв.10. Об этом свидетельствует список внутренних почтовых отправлений от 13.06.2013 (л.д.37).Отсутствие почтового уведомления о вручении корреспонденции Усманову Т.Т. не влияет на выводы суда о виновности Усманова Т.Т. в совершении административного правонарушения, поскольку судом достоверно установлено, что текст мотивированного письма мэрии г.Новосибирска от 11.06.2013 был доведен до сведения Усманова Т.Т. в тот же день по телефону.Согласно ст.12 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления обязан довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Указанная норма действующего законодательства не предусматривает обязательную форму, в которой до сведения организатора должна быть доведена данная информация, а потому доведение информации до сведения Усманова Т.Т. сотрудником мэрии г.Новосибирска по телефону признаётся судом надлежащей.Тот факт, что мотивированное письмо было доведено до сведения организатора митинга Усманова Т.Т. с нарушенным трехдневным сроком со дня поступления в мэрию г.Новосибирска уведомления, не может свидетельствовать об отсутствии в действиях Усманова Т.Т. признаков административного правонарушения. Суд учитывает, что 8 и 9 июня 2013 года являлись выходными днями. Как пояснил в судебном заседании свидетель П., письмо из администрации Ленинского района г.Новосибирска о том, что территория тротуара, прилегающая к зданию администрации Ленинского района, является территорией администрации Ленинского района, и в данном месте они не могут согласовывать проведение публичных мероприятий, поступило в мэрию г.Новосибирска 10.06.2013 (понедельник). На следующий день – 11.06.2013 мэрией г.Новосибирска было подготовлено мотивированное письмо Усманову Т.Т.В силу ч.5 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19.06.2004 организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.Таким образом, Усманов Т.Т. не вправе был проводить митинг, поскольку с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации не было согласовано изменение места проведения публичного мероприятия, однако он митинг проводил с 13.00 часов 18.06.2013 на площадке у дома 6А по ул.Станиславского г.Новосибирска, то есть у здания администрации Ленинского района г.Новосибирска, что достоверно подтверждено его собственными объяснениями и вышеизложенными объяснениями свидетелей П., сотрудников отдела полиции №7 «Ленинский».А при таких обстоятельствах, Усмановым Т.Т., как организатором митинга, нарушен порядок организации и проведения публичного мероприятия в форме митинга.Доводы Усманова Т.Т. о том, что он ответ мэрии г.Новосибирска не получал, не влияют на выводы суда о его виновности в совершении административного правонарушения, поскольку судом из анализа представленных доказательств достоверно установлено, что ответ мэрии г.Новосибирска от 11.06.2013 был надлежащим образом доведен до сведения Усманова Т.Т., а от получения текста письма он уклонился.В исследуемой части объяснения Усманова Т.Т. суд расценивает как способ защиты, такие пояснения им даны с целью избежать административной ответственности за совершенное правонарушение.Действия Усманова Т.Т. суд квалифицирует по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения митинга.При назначении Усманову Т.Т. наказания суд учитывает обстоятельства дела, характер совершенного административного правонарушения, личность Усманова Т.Т.Смягчающим административную ответственность обстоятельством суд признаёт совершение административного правонарушения впервые.Отягчающих административную ответственность обстоятельств судом не установлено.Учитывая характер совершенного административного правонарушения, суд приходит к выводу о назначении Усманову Т.Т. наказания в виде штрафа. \meditatione Руководствуясь ст.3.5, ст.29.9, ст.29.10 КоАП РФ, судП О С Т А Н О В И Л :\resb  \convb  Признать УСМАНОВА ТИМУРА ТУРСУНПУЛАТОВИЧА виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, за которое \fineb  назначить ему наказание в виде штрафа в размере \fn{10000} 10.000 (десять тысяч) рублей.  \finee \conve Сумма административного штрафа подлежит уплате по следующим реквизитам: получатель УФК по Новосибирской области (ГУ МВД России по Новосибирской области), КПП 540601001, ИНН 5406012253 ОКАТО 50401000000 счет получателя 40101810900000010001 с ГРКЦ ГУ БАНКА России по Новосибирской области БИК 045004001 код бюджетной классификации 18811690040046000140. На основании статьи 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьёй 31.5 настоящего Кодекса, и в этот же срок лицо, привлеченное к административной ответственности, должно представить в суд копию квитанции об уплате административного штрафа.При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа и информации об уплате административного штрафа в Государственной информационной системе о государственных и муниципальных платежах, по истечении шестидесяти дней со дня вступления постановления в законную силу, суд в течение десяти суток направляет соответствующие материалы судебному приставу-исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством, а в отношении лица, не уплатившего административный штраф, может быть принято решение о привлечении к административной ответственности по части 1 статьи 20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, предусматривающей взыскание штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного штрафа либо административный арест на срок до 15 суток.Постановление подлежит обращению к исполнению в течение года со дня его вступления в законную силу.Постановление может быть обжаловано в Новосибирский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese Судья (подпись)          И.В.ЦыганковаПодлинник постановления находится в материалах административного дела №5-709/2013 Ленинского районного суда г. Новосибирска. Копия верна:Судья                                И.В.Цыганкова