П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИг. \intb Прохладный КБР                                                                                       06 апреля 2012 года.      Прохладненский федеральный районный суд КБР в составе:председательствующего - судьи Шибзухова З.Х.,при секретаре Муслядиновой В.М.,с участием государственного обвинителя - ст. помощника прокурора г. Прохладного КБР Шетовой Л.А.,обвиняемой Журтовой Ж.П.,защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Коковой Л.Р., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении: \convb Журтовой Ж.П. \conve , <данные изъяты>, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 2 ст. 228 и ч.1 ст. 232 УК РФ; \inte У С Т А Н О В И Л :\fabb Журтова Ж.П. в конце октября 2011 года, в дневное время, по адресу: <адрес>, путем смешивания растворителя с ранее приобретенными верхушечными частями дикорастущей конопли и последующей их экстракции, незаконно изготовила для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство - гашишное масло, часть которого употребила, а оставшуюся часть весом 0, 6 гр., что является крупным размером, незаконно хранила в шкафу в коридоре в домовладении по месту проживания по вышеуказанному адресу до 13 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ до момента обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты>.Эти действия Журтовой Ж.П. следствием и государственным обвинителем в судебном заседании были квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.Она же, Журтова Ж.П., в декабре 2011 года, в дневное время, по адресу: <адрес> путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовила для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы общим весом 5,5 гр., что является особо крупным размером. Данное наркотическое средство, после незаконного изготовления, она незаконно хранила в двух полимерных бутылках в коридоре в шкафу по вышеуказанному адресу до 13 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ до обнаружения и изъятия сотрудниками <данные изъяты> в ходе проведения обследования жилища.Эти действия Журтовой Ж.П. следствием и государственным обвинителем в судебном заседании были квалифицированы по ч.2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.В судебном заседании подсудимая Журтова Ж.П. согласилась с предъявленным ей обвинением и ходатайствовала о постановлении приговора по её делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке.Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимой Журтовой Ж.П. добровольно, после консультации со своим защитником и она осознают характер и последствия заявленного ею ходатайства. \fabe \jurb Согласно ч.1 ст.314 УПК РФ постановление приговора без проведения судебного разбирательства возможно по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное УК РФ, не превышает 10-ти лет лишения свободы.Санкции ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 2 ст. 228 УК РФ инкриминируемых Журтовой Ж.П., в качестве максимальных наказаний, предусматривают, соответственно, 3 года и 10 лет лишения свободы.Государственный обвинитель, участвующая в деле, согласна с особым порядком постановления приговора по данному делу. \jure \meditationb В связи изложенным, суд считает возможным постановить приговор по данному уголовному делу без проведения судебного разбирательства, т.е. в особом порядке.Обвинение Журтовой Ж.П. в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ и ч. 2 ст. 228 УК РФ, с которым согласилась подсудимая, суд считает обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными следствием.Государственным обвинителем дана правильная юридическая оценка действиям Журтовой Ж.П. по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере и по ч.2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.Следствием подсудимой Журтовой Ж.П. было также предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.232 УК РФ. В судебном заседании государственный обвинитель отказался от данного обвинения. В соответствии с ч.7 ст. 246 УПК РФ частичный отказ государственного обвинителя от обвинения в ходе судебного разбирательства, влечёт прекращение уголовно дела в этой части. Данный отказ государственного обвинителя от обвинения суд считает обоснованным и в связи с изложенным, отдельным постановлением прекращает уголовное дело в отношении Журтовой Ж.П. по чЛ ст.232 УК РФ.Определяя подсудимой Журтовой Ж.П. справедливое наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных ею преступлений, что они, в соответствии со ст. 15 УК РФ, относятся к категориям небольшой тяжести и тяжких. Суд также учитывает вид и размер наркотических средств, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимой, а также на условия жизни её семьи.Обстоятельством, смягчающим ей наказание, в соответствии со ст. 61 УК РФ, является наличие у неё малолетнего ребенка. Таковыми суд также признаёт признание ею своей вины, а также отсутствие у неё судимостей.Совокупность вышеизложенных смягчающих обстоятельств суд признаёт исключительными, существенно смягчающими степень общественной опасности совершенных ею преступлений, и при назначении ей наказания по ч.2 ст.228 УК РФ, суд применяет к ней положения ст.64 УК РФ о назначении более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление. Оснований для применения к ней положений ч.б ст. 15 УК РФ об изменении категории совершенных преступлений, суд не усматривает.Исходя из семейного и материального положения подсудимой, суд не применяет к ней Дополнительного наказания в виде штрафа, предусмотренного санкцией ч.2 ст.228 УК РФ.Обстоятельств, отягчающих ей наказание, судом не установлено.Учитывая все вышеизложенные обстоятельства, личность подсудимой Журтовой Ж.П., её отрицательную характеристику, факт того, что она страдает наркоманией и нуждается в лечении, суд приходит к выводу о возможности её исправления и перевоспитания, достижения других целей наказания в её отношении лишь в условиях изоляции от общества. Оснований для применения к ней положения ст. 73 УК РФ, суд не усматривает.В соответствии с п. «б» ч. 1 ст.58 УК РФ назначаемое Журтовой Ж.П. наказание подлежит отбытию в исправительной колонии общего режима. \meditatione - 3 -На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.302,304, 307-309, 314-316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb Журтову Ж.П. признать виновной в совершении преступлений," предусмотренных ч. 1 ст. 228 и ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказание:по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 6 (шести) месяцев лишения свободы,по ч. 2 ст.228 УК РФ, с применением ст.64 УК РФ, 10 (десяти) месяцев лишения свободы.В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путём частичного сложения назначенных наказаний, окончательно \prisontermb  назначить Журтовой Жанне Пши-зобиевне наказание в виде \term{1-0-0} 1 (одного) года лишения свободы \prisonterme , \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима \prisontypee .Меру пресечения в отношении Журтовой Ж.П. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, изменить, взяв её под стражу в зале судебного заседания.Срок отбывания наказания Журтовой Ж.П. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conveВещественные доказательства по делу по вступлении приговора в законную силу: семена кондитерского мака массой 183,7 гр. и 482, 3 гр., полимерную бутылку ем<адрес>, 5 л. с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы массой 1,98 гр.; ватный тампон, прикрепленный к горловине полимерной бутылке ем<адрес>,5 л., который содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0, 22 гр.; полимерная бутылка ем<адрес>,5 л., укупоренная полимерной крышкой зеленного цвета, которая содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 3, 08 гр.; ватный тампон, прикрепленный к горловине бутылке 1,5 л., который содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 0, 22 гр., пустой одноразовый шприц; алюминиевая кастрюля, пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель марка «Б»; пустая стеклянная банка; полимерная воронка; эмалированная миска; ватный тампон, содержащий наркотическое средство гашишное масло массой 0, 60 гр.; ватные тампоны со смывами с носогубного треугольника и ладоней рук Журтовой Ж. П., хранящиеся в камере хранения <данные изъяты>, - уничтожить.Настоящий приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР, через Про-хладненский районный суд КБР, в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной Журтовой Ж.П. - в тот же срок со дня вручения ей копий приговора.В случае подачи кассационной жалобы или представления, осужденная вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в 10-ти суточный срок со дня вручения ей копии указанных документов.Приговор, постановленный в соответствии со ст.316 УПК РФ не может быть обжалован в кассационном порядке, по основанию предусмотренному ч.1 ст.379 УПК РФ.\rese Председательствующий               .             З.Х.Шибзухов.