Дело № 5-1476/13П О С Т А Н О В Л Е Н И ЕОб административном правонарушении\intb «23» сентября 2013 года                    г. Находка Приморского краяул. Школьная, 22Судья Находкинского городского суда Приморского края Жила Н.Л., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации в отношении \accusedb  ФИО1 \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <.........>, зарегистрированного по адресу: <.........>, проживающего по адресу: <.........>Права, предусмотренные ст. 25.1 КоАП Российской Федерации, разъяснены,  \inte У С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ полицейским УУП ОМВД России по <.........> ФИО3 был составлен протокол в отношении ФИО1 за совершение им административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации.Основанием для составления протокола послужили следующие обстоятельства:ДД.ММ.ГГГГ в <.........> часов <.........> минут в сквере по адресу: <.........>, ФИО1 нарушил установленный порядок организации собрания.            ФИО1 в судебное заседание не явился. О дне и времени рассмотрения дела извещен надлежащим образом – заказной корреспонденцией, о чём свидетельствует заказное уведомление о вручении повестки, имеющееся в деле, причину неявки суду не сообщил, каких-либо ходатайств в суд не направил, в связи с чем, суд признал причину его неявки неуважительной, расценил его неявку как цель правонарушителя уйти от ответственности и посчитал возможным рассмотреть дело в его отсутствие.При составлении протокола ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 в объяснениях указал, что ДД.ММ.ГГГГ находился в сквере возле <.........> <.........> с группой людей и проводили евангелизационный концерт, пели песни для людей библейского содержания.  \fabe Суд, изучив представленные материалы административного дела, приходит к выводу о том, что вина ФИО1 в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нашла своё полное подтверждение в судебном заседании.\jurb  Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \jure\fabb  Как усматривается из материалов дела об административном правонарушении, ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1 был составлен протокол об административном правонарушении за нарушение им установленного порядка организации собрания.В судебном заседании было установлено, что ФИО1 является руководителем и пастырем христианской церкви «Дом жизни». ДД.ММ.ГГГГ около <.........> часов он и группа людей из церкви, находясь в сквере по <.........> в <.........>, устроили там Евангелизационный концерт, пели песни для людей о жизни библейского содержания, проповедуя Иисуса Христа. \fabe \jurb В соответствии со статьей 9 Конвенции о защите прав человека и основных свобод каждый имеет право на свободу мысли, совести и религии; это право включает свободу менять свою религию или убеждения и свободу исповедовать свою религию и убеждения как индивидуально, так и сообща с другими, публичным или частным порядком в богослужении, обучении, отправлении религиозных и культовых обрядов.Свобода исповедовать свою религию или убеждения подлежит лишь тем ограничениям, которые предусмотрены законом и необходимы в демократическом обществе в интересах общественной безопасности, для охраны общественного порядка, здоровья или нравственности или для защиты прав и свобод других лиц.Согласно части 2 статьи 16 Федерального закона от 26.09.1997 года № 125-ФЗ «О свободе совести и религиозных объединениях» богослужения, другие религиозные обряды и церемонии беспрепятственно совершаются в культовых зданиях и сооружениях и на относящихся к ним территориях, в иных местах, предоставленных религиозным организациям для этих целей, в местах паломничества, в учреждениях и на предприятиях религиозных организаций, на кладбищах и в крематориях, а также в жилых помещениях.В силу части 5 статьи 16 указанного Федерального закона, в иных местах (в том числе на открытом воздухе или в нежилых помещениях) публичные богослужения, другие религиозные обряды и церемонии осуществляются в порядке, установленном для проведения митингов, шествий и демонстраций.Порядок организации и проведения публичного мероприятия предусмотрен 2 главой ФЗ № 54 от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и включает в себя ряд требований, предъявляемых к организатору и его обязанности. ФИО1 при проведении вышеуказанного публичного мероприятия данные обязанности выполнены не были, в связи с чем, его действия образуют состав правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \jure \proofb       Факт совершения ФИО1 административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации, и его виновность подтверждены совокупностью доказательств, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывают, а именно: протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ, в котором изложено существо правонарушения ФИО1; протоколом о доставлении ФИО1 в дежурную часть ОМВД по <.........> от ДД.ММ.ГГГГ и рапортами сотрудников полиции ФИО4, ФИО5, ФИО6 и ФИО3 от ДД.ММ.ГГГГ. \proofe \meditationb С учетом исследованных обстоятельств по делу, судья приходит к выводу, что в действиях ФИО1 содержится состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП Российской Федерации - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. Санкция данной статьи предусматривает наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.При назначении наказания суд учитывает, что обстоятельств смягчающих или отягчающих ответственность ФИО1 не установлено, с учетом изложенного, считает возможным назначить наказание в виде административного штрафа в размере <.........> рублей. \meditatione  Руководствуясь ст. ст. 29.9 ч. 1 п. 1, 29.10 КоАП Российской Федерации, суд П О С Т А Н О В И Л:\resb  \convb   Признать ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <.........>, зарегистрированного по адресу: <.........>, проживающего по адресу: <.........>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП Российской Федерации и \fineb  назначить ей наказание в виде административного штрафа в размере <.........> рублей. \finee  \conve Административный штраф должен быть уплачен не позднее 60 дней с момента вступления постановления в законную силу по следующим реквизитам:<.........><.........><.........><.........><.........><.........><.........><.........>Постановление может быть обжаловано в Приморский краевой суд в течение 10 суток со дня вынесения через Находкинский городской суд.\rese Судья                     Н.Л. Жила