ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 13 сентября 2013г. с.Магарамкент
Судья Магарамкентского районного суда РД Ахмедханов А.М.
рассмотрев в судебном заседании материал об административном правонарушении в отношении \accusedb Разабековой ФИО5 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки и жительницы <адрес> РД \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Согласно протоколу об административном правонарушении составленному участковым уполномоченным ОМВД России по Магарамкентскому району Муслимовым О.М. № от ДД.ММ.ГГГГ, Разабекова М.А. ДД.ММ.ГГГГ, 11 часов 00 минут в <адрес> РД принимала участие в несанкционированном митинге против строительства водонасосной станции в с.Самур. 
Действия Разабековой М.А. квалифицированы по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, которая предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Опрошенная в судебном заседании Разабекова М.А. пояснила, что в связи с проведением бурения скважин для забора питьевой воды, ДД.ММ.ГГГГ она вместе с другими односельчанами пошла на встречу с депутатом районного собрания Бейбутовым М.Б., где выразила свое несогласие на бурение скважин вблизи с.Самур, так как это может нанести ущерб экологии Самурского леса. Разрешение на проведение данного мероприятия не было и его организатором она не является. 
Как видно из указанного протокола об административном правонарушении и пояснений Разабековой М.А., она является участником митинга, а не его организатором, в связи с чем ее действия следует переквалифицировать на ч.5 ст.20.2 КоАП РФ, предусматривающую административную ответственность за нарушение участником публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \fabe
\jurb Согласно п.3 ст.2 ФЗ «о собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.
В соответствии с ч.1 ст.7 вышеуказанного закона, уведомление о проведении публичного мероприятия подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.
В соответствии со ст.2.9. КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья может освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
Согласно Постановлению Пленума Верховного Суда РФ от 24.03.2005г. №5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении КоАП РФ» - малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляет существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений. \jure
\meditationb Учитывая, что в результате совершенного правонарушения какие-либо последствия не наступили, а также заверения Разабековой М.А. впредь не допускать подобные правонарушения, в соответствии со ст.2.9 КоАП РФ суд считает возможным освободить Разабекову М.А. от административной ответственности и ограничиться устным замечанием. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.2.9, 29.7, 29.9, 29.10, 29.11 КоАП РФ и в соответствии со ст.20.2 ч.2 КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Разабекову ФИО7 виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.5 ст.20.2 КоАП РФ. 
В соответствии со ст.2.9. КоАП РФ освободить Разабекову ФИО8 от административной ответственности и ограничиться устным замечанием. \conve
Постановление может быть обжаловано в Верховный суд РД в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese
Судья          Ахмедханов А.М.