№ 1-292/2013ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г. Туймазы РБ 19 августа 2013 годаТуймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., при секретаре Фарраховой Э.Ф.,с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора РБ Галимова Р.Р.,подсудимого Байтерякова Р.Р., защитника адвоката Сулеймановой Г.С., представившей ордер № 2468,рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: \accusedb  Байтерякова Р.Р. \accusede ,  <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст.228 УК РФ, \inte установил:\fabb Своими незаконными действиями Байтеряков Р.Р. совершил умышленное преступление – незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - экстракта маковой соломы в крупном размере, то есть совершил преступление, предусмотренное ч.2 ст.228 УК РФ при следующих обстоятельствах: в середине ДД.ММ.ГГГГ, точное время и дата следствием не установлены, Байтеряков Р.Р., умышленно с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, не имея цели сбыта в магазине «П», расположенном в <адрес>, приобрел семена кондитерского мака и в магазине «А», расположенном в <адрес> приобрел растворитель. Продолжая свой преступный умысел ДД.ММ.ГГГГ точное время следствием не установлено Байтеряков Р.Р., находясь в бане по месту своего проживания по адресу: <адрес>, умышленно, с целью личного потребления, не имея цели сбыта из семян кондитерского мака и промышленного растворителя, при помощи бензиновой горелки, умышленно, в нарушения законодательства Российской Федерации <данные изъяты>, незаконно изготовил готовое к потреблению наркотическое средство – экстракт маковой соломы, то есть совершил умышленные, незаконные действия, в результате которых из данного пищевого вещества и иных примесей и сопутствующих веществ получено, готовое к потреблению наркотическое средство - экстракт маковой соломы не менее Х грамма. В этот же день, Байтеряков Р.Р., часть полученного наркотического средства употребил внутривенно, а оставшуюся часть наркотического средства общей массой не менее Х грамма перелил в пластиковую бутыль объемом 5 литров, пластиковую бутыль объемом 2 литра, пластиковую бутыль объемом 1 литр, пластиковую бутыль объемом 1,5 литра и стал незаконно хранить для личного потребления у себя в бане и других надворных постройках, расположенных по указанному выше адресу, вплоть до 17 часов 55 минут ДД.ММ.ГГГГ, до тех пор, пока сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес> не был произведен обыск в надворных постройках Байтерякова Р.Р., в ходе которого данное наркотическое средство, общей массой Х грамма было у него было из незаконного оборота изъято. \fabe\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»).Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст.228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой Х грамм относится к крупному размеру данного наркотического средства. \jure\fabb В ходе ознакомления с материалами уголовного дела Байтеряков Р.Р. совместно с адвокатом заявили ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке.Поэтому уголовное дело судом назначено к рассмотрению без проведения судебного разбирательства. В судебном заседании подсудимый Байтеряков Р.Р. вину в предъявленном ему обвинении по ч. 2 ст. 228 УК РФ признал полностью, свое ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержал. С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласился государственный обвинитель Галимов Р.Р. \fabe\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому, суд считает возможным рассмотреть настоящее уголовное дело и назначить подсудимому наказание в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ.<данные изъяты>.Признательные показания Байтерякова Р.Р., тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступления, наличие на иждивении малолетнего ребенка, наличие тяжких заболеваний, судом при назначении наказания учитываются в качестве смягчающих обстоятельств.Байтеряков Р.Р. данное преступление совершил, будучи ранее судимым за совершение преступления средней тяжести, предусмотренного п.п. «б,в» ч.2 ст.158 УК РФ, данное обстоятельство в его действиях в соответствие с ч.1 ст.18 УК РФ образует рецидив преступлений и учитывается при назначении наказания в качестве отягчающего наказание обстоятельства.Байтеряков Р.Р. данное преступление совершил в период условного осуждения по приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по ст.158 ч.2 п. «в» УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком 2 года 2 месяца с учетом постановления суда от ДД.ММ.ГГГГ. Исходя из обстоятельств дела, личности подсудимого, суд считает возможным назначить Байтерякову Р.Р. наказание по ст.228 ч.2 УК РФ с учетом требований ст.316 п. 7 УПК РФ, ч.5 ст. 62, ч. 2 ст. 68 УК РФ в виде лишения свободы в пределах санкции статьи УК РФ без назначения дополнительного вида наказания в виде штрафа в пределах санкции статьи УК РФ. С учетом личности виновного и обстоятельств дела на основании ст.74 ч.5 УК РФ Байтерякову Р.Р. следует условное осуждение по приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по п. «в» ч.2 ст.158 УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком на 2 года 2 месяца (с учетом постановления суда от ДД.ММ.ГГГГ.) - отменить и назначить наказание на основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного присоединения наказаний окончательно в виде лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.Оснований для назначения Байтерякову Р.Р. более мягкого наказания и наказания с применением ст.64, ч.3 ст.68, ст.73 УК РФ, суд не находит.С учетом обстоятельств совершенного Байтеряковым Р.Р. преступления и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ в редакции Федерального закона от 7.12.2011 года.  \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд приговорил:\resb  \convb Признать Байтерякова Р.Р. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст.228 УК РФ и назначить наказание в виде 3 (трех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы.На основании ст.74 ч.5 УК РФ условное осуждение по приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ по ст. 158 ч. 2 п. «в» УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком на 2 года 2 месяца (с учетом постановления суда от 02.07.2013г.) в отношении Байтерякова Р.Р. отменить и \prisontermb окончательно назначить наказание на основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного присоединения наказаний в виде \term{4-0-0} 4 (четырех) лет лишения свободы \prisonterme с отбыванием наказания \prisontypeb в \iksr исправительной колонии строгого режима \prisontypee .Байтерякова Р.Р. взять под стражу из зала суда, меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить и до вступления приговора суда в законную силу Байтерякову Р.Р. избрать меру пресечения в виде заключения под стражу.Срок отбытия наказания Байтерякову Р.Р. в виде лишения свободы исчислять со дня заключения его под стражу, то есть с ДД.ММ.ГГГГ.\conve  <данные изъяты>Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения, осужденным Байтеряковым Р.Р. в тот же срок со дня получения копии приговора на руки.В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.Председательствующий судья: Р.Ф. МуртазинАпелляционным определением ВС РБ от ДД.ММ.ГГГГ. Байтерякову Р.Р. вид исправительного учреждения заменен на исправительную колонию общего режима. В остальной части приговор оставлен без изменения. \rese 