Дело № 5-466/13
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb по делу об административном правонарушении 
10 сентября 2013 года г.Тамбов 
Судья октябрьского районного суда г. Тамбова Шутилин В.Ю.,
рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 КоАП РФ в отношении \accusedb ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца Тамбовской области, прож. <адрес>, административному наказанию ранее не подвергался, \inte 
УСТАНОВИЛ:
\fabb 26.08.2013г. в отношении ФИО1 – <данные изъяты>, был составлен административный протокол, в котором указанно, что он 28.07.2013г. в период времени с 10.0 часов до 11.00 часов, по адресу: г. Тамбов ул. С. Разина, в районе мемориала «Вечный огонь», являясь организатором публичного мероприятия, а именно митинга посвященному Дню военно – морского флота, при проведении вышеуказанного мероприятия на котором находилось примерно 150 человек не имел отличительного знака организатора публичного мероприятия, тем самым нарушил требования п.10 ч.4 ст. 5 ФЗ № 54-Фз от 09.06.2004г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
В судебном заседании ФИО1 вину в совершении административного правонарушения признал, показал суду, что данное публичное мероприятие было согласовано с администрацией г. Тамбова, оно прошло без нарушений правопорядка, он не имел желания скрывать от присутствующих на данном мероприятии факта того, что он является одним из организаторов митинга, отсутствие отличительного знака было вызвано незнанием закона.
В судебном заседании представитель УМВД России по Тамбовской области ФИО3 считает вину ФИО1 в совершении административного правонарушения доказанной, также пояснил суду, что в ходе проведения массового публичного мероприятия, сотрудники полиции предлагали ФИО1 устранить нарушения ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно прикрепить к одежде отличительный знак организатора мероприятия, также показал суду, что митинг прошел без нарушений правопорядка. \fabe
Суд, выслушав лиц участвующих в деле, исследовав материалы административного дела, считает вину ФИО1 в совершении административного правонарушения установленной.
\jurb На основании п.18 Постановления Пленума Высшего Арбитражного суда РФ от 02.06.2004г. № 10 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении КоАП РФ», при квалификации правонарушения в качестве малозначительного судам необходимо исходить из оценки конкретных обстоятельств его совершения. Малозначительность правонарушения имеет место при отсутствии существенной угрозы охраняемым общественным отношениям.
Согласно п. 21 Постановления Пленума ВС РФ от 24.03.2005г. № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении КоАП РФ», при решении вопроса о назначении вида и размера административного наказания судье необходимо учитывать, что КоАП РФ допускает возможность назначения административного наказания лишь в пределах санкций, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение с учетом характера совершенного правонарушения, личности виновного, имущественного положения правонарушителя - физического лица (индивидуального предпринимателя), финансового положения юридического лица, привлекаемого к административной ответственности, обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность.
Малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений.
С учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера и тяжести вреда наступивших последствий, судья считает необходимым производство по делу прекратить в виду малозначительности совершенного административного правонарушения, поскольку в результате совершенного административного правонарушения не произошло существенного нарушения административных правоотношений, также судом учитывается мотив совершенного правонарушения \jure
\meditationb На основании изложенного, суд считает необходимым освободить ФИО1 от административной ответственности в силу малозначительности совершенного административного правонарушения и ограничится устным замечанием. \meditatione
Руководствуясь ст. 29.9 КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ в отношении ФИО1 и ограничиться устным замечанием. \conve 
Постановление может быть обжаловано лицами, указанными в ст. 25.1-25.5, 30.1 КоАП РФ в течении 10 дней со дня вручения (или получения) копии постановления в вышестоящий суд. \rese
Судья В.Ю. Шутилин