Дело № 5-128\2013 


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 26 июля 2013 года                                 г. Элиста


Судья Элистинского городского суда Республики Калмыкия Цыкалова Н.А. при секретаре Эрдниевой И.И., с участием представителя Управления Министерства внутренних дел Российской Федерации по г. Элисте Кедеевой И.Ш., лица, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, Бадмаева В.А., его представителя Галитрова В.В., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Бадмаева В.А. \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ. в <адрес> края, проживающего по адресу: <адрес>, женатого, осуществляющего трудовую деятельность в должности <данные изъяты> несудимого, \inte


у с т а н о в и л:


\fabb 6 мая 2013 г. в 11 час. на участке пешеходного бульвара по ул. Ленина от скульптуры «Эхо» до площади перед гостиницей «Элиста» г. Элисты Бадмаев В.А. организовал и провел с группой лиц из трех человек публичное мероприятие - пикет с целью выразить солидарность с участниками всероссийского митинга в Москве.


21 мая 2013 г. инспектор Центра ИАЗ Управления МВД России по г. Элисте Мукибенов А.А. составил в отношении Бадмаева В.А. протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.


21 мая 2013 г. начальник Управления МВД России по г. Элисте Бодыков И.А., рассмотрев протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, материалы дела об административном правонарушение в отношении Бадмаева В.А. передал по подсудности в Элистинский городской суд РК.


23 мая 2013 г. материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Бадмаева В.А. поступили в Элистинский городской суд РК.


Постановлением Элистинского городского суда РК от 06 июня 2013 г. Бадмаев В.А. признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и ему назначено административное наказание в виде административного штрафа в размере 10 000 руб. 


Решением Верховного Суда РК от 12 июля 2013 г. постановление Элистинского городского суда РК от 06 июня 2013 г. отменено, дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Бадмаева В.А. возвращено на новое рассмотрение в Элистинский городской суд РК.


В судебном заседании Бадмаев В.А. просил прекратить производство по делу в виду отсутствия в его действиях состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, вину не признал, ссылаясь на то, что уведомление о проведении публичного мероприятия направлено им в Администрацию г. Элисты 30 апреля 2013 г., то есть, в установленные законом сроки. 3 мая 2013 г. во второй половине дня, примерно 14 -15 часов, сотрудником Администрации г. Элисты ему было вручено письмо, в котором ставился вопрос о согласовании места проведения мероприятия. 4 мая 2013 г. он явился в Администрацию г. Элисты в целях предоставления отзыва, однако Администрация г. Элисты из-за праздничных дней не работала. Кроме того, в согласовании о месте проведения мероприятия Администрация г. Элисты сослалась на постановление Правительства РК от 12 марта 2013 г. № 110, которое, по его мнению, не было опубликовано в установленном законном порядке. Участок пешеходного бульвара по ул. Ленина от скульптуры «Эхо» до площади перед гостиницей «Элиста» г. Элисты не входит в перечень объектов, на которых федеральным законодательством запрещено проведение публичного мероприятия. В связи с чем, он провел пикет 6 мая 2013 г., который длился приблизительно с 11 час. до 11 час. 40 мин., при этом ни один из представителей власти, находившихся в тот момент рядом, не предъявлял к нему никаких претензий, не высказывал суждения о незаконности проводимого публичного мероприятия. Чьих-либо прав он не нарушил. Указал, что протокол об административном правонарушении не соответствует требованиям, установленным Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях, полагает, что в его действиях отсутствует и состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, поскольку он не нарушил порядок организации публичного мероприятия, установленный Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


Представитель Бадмаева В.А. - Галитров В.В. просил производство по делу прекратить, ссылаясь на то, что протокол об административном правонарушении в отношении Бадмаева А.В. составлен с существенными нарушениями, поскольку из его содержания невозможно определить объективную сторону вменяемого правонарушения. Указал, что Бадмаев А.В. при организации публичного мероприятия выполнил требования, установленные Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», полученное Бадмаевым В.А. 03 мая 2013 г. письмо заместителя Главы Администрации г. Элисты не может расцениваться как мотивированное предложение об изменении места проведения публичного мероприятия. 


Представитель Управления МВД России по г. Элисте Кедеева И.Ш. указала, что Бадмаев В.А. при организации публичного мероприятия нарушил требования Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», данный факт в установленном законном порядке зафиксирован инспектором Цента ИАЗ Управления МВД России по г. Элисте ФИО в протоколе об административном правонарушении. Поскольку материалами дела подтверждается, что в действиях Бадмаева В.А. имеется состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, просила суд переквалифицировать действия с ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях на ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и привлечь Бадмаева В.А. к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса. \fabe


Выслушав участников судебного процесса, изучив и оценив материалы дела об административном правонарушении, обозрев запись на CD-R диске, суд приходит к выводу об отсутствии в действиях Бадмаева В.А. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по следующим основаниям.


\jurb Согласно ст. 31 Конституции Российской Федерации граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.


Из данной статьи Конституции Российской Федерации во взаимосвязи с ее статьями 15 (часть 2), 55 (часть 3), 71 (пункты «в», «м»), 72 (пункты «б», «к» части 1) и 76 (части 1 и 2) следует, что порядок реализации гражданами и их объединениями права на свободу собраний, митингов и демонстраций, шествий и пикетирования и ответственность за его нарушение устанавливаются федеральным законодателем.


Федеральный закон от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).


К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия, которое организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления (пункт 1 части 4 статьи 5): уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия; при проведении пикетирования группой лиц уведомление может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями) - не позднее четырех дней до дня его проведения; порядок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия регламентируется соответствующим законом субъекта Российской Федерации (части 1 и 2 статьи 7); не требуется также предварительное уведомление о проведении публичных мероприятий в специально отведенных местах, которые определяются органами исполнительной власти субъекта Российской Федерации, если численность лиц, участвующих в таком публичном мероприятии, не превышает предельную численность, которая устанавливается законом субъекта Российской Федерации и не может быть менее ста человек (часть 1.1 статьи 8).


За неисполнение указанных требований федерального закона Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность, в частности в соответствии с ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях граждане, должностные лица и юридические лица подлежат привлечению к административной ответственности за организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия в виде административного штрафа для граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей (или обязательных работ на срок до пятидесяти часов), на должностных лиц - в размере от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей и на юридических лиц - в размере от семидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.


Из этого следует, что Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях признает общественно опасным и в силу этого противоправным и наказуемым сам факт несоблюдения обязанности уведомить органы публичной власти о проведении публичного мероприятия. \jure


\fabb Судом установлено, что 6 мая 2013 г. в г. Элисте на ул. Ленина у скульптуры «Эхо» состоялось публичное мероприятие в форме пикета из 4 - х человек. 


До проведения публичного мероприятия в Администрацию г. Элисты 30 апреля 2013 г. поступило уведомление от Бадмаева В.А., в котором указывалось, что 06 мая 2013 г. в 11 час. в г. Элисте состоится публичное мероприятие в форме пикета с целью выразить солидарность с участниками всероссийского митинга в г. Москве. Местом проведения публичного мероприятия указан участок пешеходного бульвара по ул. Ленина от скульптуры «Эхо» до площади перед гостиницей «Элиста» г. Элисты. Заявлено в качестве предполагаемых участников пикета - 10 человек, в качестве организатора пикета указан Бадмаев В.А., в качестве лица, уполномоченного выполнять распорядительные функции - ФИО


Как следует из материалов дела, по информации Администрации г. Элисты, содержащейся в письме заместителя Главы г. Элисты ФИО. (исх. № Кол-4675/01-44 от 17 мая 2013 г.) на имя начальника Управления МВД Росси по г. Элисте ФИО., которое поступило в Управление МВД Росси по г. Элисте 20 мая 2013 г., инспектором Центра ИАЗ Управления МВД России по г. Элисте ФИО. 21 мая 2013 г. был составлен в отношении Бадмаева В.А. протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, за совершении которого привлекаются к административной ответственности, в том числе и граждане, за организацию либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия.


Между тем материалами дела подтверждается, что Бадмаев В.А., выступающий организатором публичного мероприятия в форме пикета группой лиц (приблизительно из 10 человек), в установленном законном порядке и в установленный Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» срок уведомил орган местного самоуправления о предстоящем в г. Элисте публичном мероприятии. \fabe


\jurb В соответствии со ст. 2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.


В силу ст.1.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина.


В нарушении закрепленного в ст. 1.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях принципа административной ответственности - презумпции невиновности - обстоятельства, свидетельствующие о невиновности Бадмаева В.А., представителем органа внутренних дел не были опровергнуты. Более того, в материалах дела не имеется доказательств вины Бадмаева В.А. в совершении вмененного административного правонарушения. Между тем данные обстоятельства имеют значение для правильного рассмотрения дела, поскольку от их зависит, имеется ли в действиях лица состав правонарушения.


Согласно п. 2 ч. 1 ст. 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения. \jure


\meditationb При таких данных, поскольку в действиях Бадмаева В.А. отсутствует состав административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, производство по делу подлежит прекращению в силу статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.


Разрешая ходатайство, заявленное представителем Управления МВД России по г. Элисте Кедеевой И.Ш., о переквалификации действий Бадмаева В.А. с ч. 2 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях на ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и привлечении Бадмаева В.А. к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса, суд приходит к следующему выводу.


Действительно, если при рассмотрении дела будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, судья может переквалифицировать действия (бездействие) лица на другую статью, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства при условии, что это не ухудшает положения лица, в отношении которого возбуждено дело, и не изменяет подведомственности его рассмотрения (рассмотрение дела не относится к компетенции арбитражного суда). \meditatione


\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure


\fabb Как следует из письма исх. № Кол-4675/01-44 от 17 мая 2013 г. заместитель Главы Администрации г. Элисты ФИО проинформировал начальника Управления МВД Росси по РК ФИО с целью принятия необходимых мер о том, что Администрация г. Элисты, рассмотрев направленное Бадмаевым В.А. уведомление о проведении публичного мероприятия, направила ему предложение об изменении места проведения публичного мероприятия на Площадь Победы, расположенной по адресу: г. Элиста, ул. Ленина, парк «Дружба». Однако Бадмаев В.А., не предоставив ответ в письменной форме о принятии (непринятии) предложения Администрации г. Элисты об изменении места проведения публичного мероприятия, в нарушении ч.ч. 4 и 5 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» 06 мая 2013 г. провел с группой лиц пикет в г. Элисте. 


В протоколе об административном правонарушении от 21 мая 2013 г. инспектор Центра ИАЗ Управления МВД России по г. Элисте ФИОА. указал, что Бадмаев В.А. организовал пикет в нарушении ч.ч. 4 и 5 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» без согласования с Администрацией г. Элисты по их мотивированному предложению об изменении места проведения пикета. \fabe


\jurb В силу ч. 4 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (пункты 1 и 2).


Частью 5 названной выше нормы предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления.


В соответствии с п.п. 1, 2 ч. 1 и с ч. 3 ст. 12 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.


Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.


При этом согласно правовой позиции, изложенной в определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. № 484-О-П, по смыслу положения ч. 5 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.


Понятие «мотивированное предложение», по его конституционно-правовому смыслу, выявленному Конституционным Судом Российской Федерации в названном выше определении, означает, что в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Что касается понятия «согласование», то заложенный в нем конституционно-правовой смысл предполагает обязанность органа публичной власти предложить организатору публичного мероприятия для обсуждения такой вариант проведения публичного мероприятия, который позволял бы реализовать его цели.


Кроме того, в постановлении от 14 февраля 2013 г. № 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (ч. 3 ст. 12 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.


Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55). \jure


\fabb Согласно материалам дела Администрация г. Элисты, получив от Бадмаева В.А. уведомление о проведении 06 мая 2013 г. публичного мероприятия в г. Элисте, 30 апреля 2013 г. направила на адрес организатора публичных мероприятий письмо исх. № Кол-4675/01-44 за подписью заместителя Главы Администрации г. Элисты ФИО., в котором Администрация г. Элисты предложила изменить место проведения пикета и провести запланированный пикет в специально отведенном месте – на Площади «Победа», расположенной по адресу: г. Элиста, ул. Ленина, парк «Дружбы». 


При этом Администрация г. Элисты, предлагая Бадмаеву В.А. изменить место проведения публичного мероприятия в указанном месте, сослалась на постановление Правительства Республики Калмыкия от 12 марта 2013 г. №110 «Об утверждении Перечня единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Республики Калмыкия», которым местом проведения публичных мероприятий на территории города Элисты определена Площадь Победы, расположенная по адресу: г.Элиста, ул. Ленина, парк «Дружба».


Каких-либо иных мотивов отказа в проведении публичного мероприятия в форме пикета на предложенном Бадмаевым В.А. участке, вызванных необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), в письме от 30 апреля 2013 г. приведено не было. \fabe


\jurb В силу ч. 1 ст. 8 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия.


Согласно ч. 2 ст. 8 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» к местам, в которых проведение публичного мероприятия запрещается, относятся: 1) территории, непосредственно прилегающие к опасным производственным объектам и к иным объектам, эксплуатация которых требует соблюдения специальных правил техники безопасности; 2) путепроводы, железнодорожные магистрали и полосы отвода железных дорог, нефте-, газо- и продуктопроводов, высоковольтных линий электропередачи; 3) территории, непосредственно прилегающие к резиденциям Президента Российской Федерации, к зданиям, занимаемым судами, к территориям и зданиям учреждений, исполняющих наказание в виде лишения свободы; 4) пограничная зона, если отсутствует специальное разрешение уполномоченных на то пограничных органов.


В целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности законом субъекта Российской Федерации дополнительно определяются места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций, в том числе если проведение публичных мероприятий в указанных местах может повлечь нарушение функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создать помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры (ч. 2.2 ст. 8 Федерального закона от 19 июня 2004 г. № 54-ФЗ).


В ст. 5 Закона Республики Калмыкия от 19 ноября 2012 г. № 385-IV-З «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Республики Калмыкия» в соответствии с ч. 2.2 ст. 8 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка, общественной безопасности дополнительно определены места, в которых запрещается проведение собраний, митингов, шествий, демонстраций: 1) территории, непосредственно прилегающие к зданиям, занимаемым органами государственной власти Республики Калмыкия, образовательными учреждениями и медицинскими организациями; 2) в торгово-развлекательных комплексах (центрах), на рынках, а также на территориях, непосредственно прилегающих к указанным объектам. \jure


 \meditationb  Между тем в материалах дела отсутствуют доказательства, подтверждающие, что предложенный Бадмаевым В.А. для проведения пикета участок пешеходного бульвара по ул. Ленина от скульптуры «Эхо» до площади перед гостиницей «Элиста» г. Элисты входит в перечень объектов, на которых Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» или Законом Республики Калмыкия запрещено проведение публичного мероприятия в виде пикета. 


При таких данных, ответ Администрации г. Элисты, полученный Бадмаевым В.А. на его уведомление, не свидетельствует об обоснованном и мотивированном предложении органа местного самоуправления изменить место проведения пикета.


Кроме того, в судебном заседании Бадмаев В.А. суду пояснил, что, получив 03 мая 2013 г. лично от работника Администрации г. Элисты, который приехал к нему домой во второй половине дня, письмо из Администрации г. Элисты с предложением изменить место проведения публичного мероприятия, подготовил свои замечания, которые готов был предоставить в орган местного самоуправления. Однако 04 мая 2013 г. он приезжал в 10 часов к зданию Администрации г. Элисты, но не смог отдать свои предложения, поскольку в виду праздничных майских дней вход в здание был закрыт. 


Представителем Управления МВД России по г. Элисте не были представлены суду доказательства, опровергающие данные доводы.


При изложенных обстоятельствах, принимая во внимание, что в письме от 30 апреля 2013 г., которое было лично вручено адресату только 03 мая 2013 г., отсутствует информация для организатора пикета, отвечающая на вопросы куда и кому возможно предоставить письменный ответ на предложение Администрации г. Элисты изменить место проведения пикета с учетом того, что по России с 01 мая 2013 г. по 06 мая 2013 г. были выходные праздничные дни, выводы представителя Управления МВД России по г. Элисте о том, что Бадмаев В.А., проведя пикет, нарушил положения ч.ч. 4 и 5 ст. 5 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», в связи с чем в действиях Бадмаева В.А. имеется состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, не соответствуют нормам материального права и материалам дела.


При таких данных у суда отсутствуют правовые основания для удовлетворения ходатайства представителя Управления МВД России по г. Элисте Кедеевой И.Ш. о переквалификации и привлечения Бадмаева В.А. к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione


Руководствуясь ст. ст. 29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд


п о с т а н о в и л:


\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 2 ст. 20. 2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Бадмаева В.А. прекратить \stopkoap за отсутствием в действиях Бадмаева В.А. состава административного правонарушения. \conve


Настоящее постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Калмыкия через Элистинский городской суд Республики Калмыкия в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


Судья: Цыкалова Н.А.