П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 26 августа 2013 года г. Оренбург 
Судья Ленинского районного суда г. Оренбурга Петрищева Е.В., 
при секретаре Ярош О.В.,
с участием: 
-лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении Мунжасарова Н.Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материал и протокол N от ... об административном правонарушении в отношении \accusedb Мунжасарова Н.Н. \accusede, ... \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ... в период времени с 09.00 ч. до 10.00 ч. по адресу ..., в сквере напротив Дома Советов Мунжасаров Н.Н., являясь организатором публичного мероприятия, на основании уведомления организатора пикетирования ФИО от 14.06.2013г., выполняя распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, допустил нарушение п.10 ч.4 ст.5 ФЗ N от ... (в редакции от ... г.) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", а именно находился в месте при проведении пикетирования не имея отличительного знака. 
В судебном заседании Мунжасаров Н.Н. вину не признал и пояснил, что он проводил данное публичное мероприятие, которое было санкционировано городскими властями. В срок указанный в уведомлении они начали проводить мероприятие, нарушений никаких с их стороны не было. Он как организатор, был одет в отличительную майку с символикой КП РФ, помимо него никого не было в символизирующей майке. Всегда при проведении публичного мероприятия он надевал майку с символикой КП РФ и считает, что этого достаточный признак организатора публичного мероприятия. Других отличительных признаков организатора не было, майка с отличительной символикой КП РФ показывает принадлежность, и то что он организатор. Отметил, что и ранее при проведении публичных мероприятий он также использовал одежду с символикой КП РФ и замечаний в его адрес со стороны сотрудников полиции не было. По поводу использования масок пояснил, что это было театрализованное представление. ФИО и ФИО принимали участие в пикете без использования масок, за время проведения пикетирования вышеуказанные лица надевали маски 2 раза, примерно минуты на две при разыгрывании сценки. Также пояснил, что сценки были разыграны за границами пикета. 
В судебном заседании Мамыко И. Я., участковый уполномоченный отдела полиции N УМВД России по ... пояснил, что им ... в отношении Мунжасарова Н.Н. был составлен протокол об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. В период проведения пикета он осуществлял охрану общественного порядка, пикетирование проводилось в период с 09.00 ч. до 10.00 ч. Каких-либо отличительных знаков организатора пикетирования Мунжасаров Н.Н. не имел. Мунжасаров Н.Н. был одет в майку с символикой КП РФ, что по его мнению, не является отличительным знаком организатора публичного мероприятия. В ходе проведения пикета, двое участников пикета ФИО и ФИО использовали маски, что запрещено законодательством, в связи с этим был составлен протокол. Маски были использованы два раза за проведение пикета, длительностью минуты по две. 
Из объяснений ФИО. следует, что он работает в аппарате .... ... с 09.00 до 10.10 ч. напротив Дома Советов в сквере проходило публичное мероприятие пикетирование, организованное инициативной группой граждан. Присутствовало на данном мероприятии примерно 20 человек. В ходе проведения пикетирования двое участников, надев маски, выполненные из бумаги с изображением лиц депутатов Законодательного Собрания –ФИО и ФИО инициировали хищение зерна из государственного резерва, продали коммерческим директорам и дали взятки представителям органов власти. Представитель администрации г.... ФИО сделала замечание участникам пикетирования, которые одевали маски о том, что это является нарушением ФЗ N от ... в части запрещения закрывать лицо в ходе проведения публичного мероприятия. Приблизительно через 10 минут данные граждане вновь повторили инсценировку с одеванием масок. После чего к ним подошли сотрудники полиции для дальнейшего разбирательства. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО. пояснила суду, что она работает в Администрации .... В её обязанности входит взаимодействие с общественными организациями и региональными отделениями политических партий. ... с 09.00 ч. в сквере началось пикетирование с участием 20 человек, которые использовали транспаранты, флаги и символы КП РФ и др. Часть наглядной агитации была установлена на территории парка перед Домом Советов. С её стороны последовало замечание в адрес Мунжасарова и других участников, о том, что они немного вышли за границы пикета и они встали на место. Около 09.30 ч. она увидела, как двое участников пикетирования стали надевать бумажные маски с изображением депутатов «ФИО» и «ФИО». После этого, она подошла к Мунжасарову Н.Н. который выполнял распорядительные функции по организации и проведению пикетирования и сделала им замечание о том, что нельзя использовать маски. Несмотря на замечание, участники пикетирования провели сценку с использованием масок. \witnesse
\meditationb Изучив материалы, выслушав участников процесса, суд считает, что вина Мунжасарова Н.Н. в совершении административного правонарушения нашла свое подтверждение и его действия, верно квалифицированы по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования.
... в период времени с 09.00 ч. до 10.00 ч. по адресу ..., в сквере напротив Дома Советов Мунжасаров Н.Н., являясь организатором публичного мероприятия, на основании уведомления организатора пикетирования ФИО от 14.06.2013г., выполняя распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия, допустил нарушение п.10 ч.4 ст.5 № ФЗ N от ... (в редакции от ... г.) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", а именно находился в месте при проведении пикетирования не имея отличительного знака. \meditatione
\jurb В соответствии с п. 10 ч.4 ст.5 ФЗ N (в ред. от ... г.) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак. 
Ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения пикетирования предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \jure
Наличие на организаторе (уполномоченном им лице) одежды с символикой политической партии, не является, по мнению суда, отличительным знаком организатора публичного мероприятия, а указывает на принадлежность этого лица к политической партии.
\meditationb Вместе с тем, из объема предъявленного Мунжасарову Н.Н. обвинения подлежит исключению нарушение п.11 ч.4 ст.5 ФЗ N от 2004 года ( в редакции от ... г.), а именно то, что Мунжасаров Н.Н., как организатор публичного мероприятия, допустил использование масок, скрывающих лицо, участниками пикетирования ФИО. и ФИО по следующим основаниям: 
Так, в соответствии с п.11 ч.4 ст.5 ФЗ N от ... ( в редакции от ... г.) организатор публичного мероприятия обязан требовать от участников публичного мероприятия не скрывать своё лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. 
Таким образом, закон запрещает использовать маски специально предназначенные для затруднения установления личности. В судебном заседании было установлено и подтверждено имеющейся видеозаписью публичного мероприятия факт использования масок закрывающими лицо двух участников публичного мероприятия в ходе проведения театрализованного представления длительностью примерно 2 минуты. Сценка была разыграна два раза. Пикетирование длилось с 09.00 ч. до 10.00 ч., в остальное время проведения пикетирования вышеуказанные участники находились без масок и соответственно никаких- затруднений установить их личность не имелось. \meditatione
\proofb Вина Мунжасарова Н.Н. подтверждается протоколом об административном правонарушении N от ... года, протоколом осмотра территории от ... года, объяснениями ФИО пояснениями ФИО., письмом Администрации ... N от ... года, уведомлением о проведении пикета. \proofe
Все перечисленные доказательства отвечают требованиям относимости, допустимости и достоверности, предусмотренным ст. 26.2 КоАП РФ, согласуются между собой.
Обстоятельств смягчающих или отягчающих ответственность Мунжасарова Н.Н. не установлено.
На основании изложенного, с учетом личности Мунжасарову Н.Н., всех обстоятельств дела, характера правонарушения, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде штрафа. Оснований к назначению иных мер наказания суд не усматривает.
Учитывая изложенное, руководствуясь ст.ст. 20.2, 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Признать Мунжасарова Н.Н. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях Российской Федерации, и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10000 (десять тысяч) рублей. \finee \conve
Денежные средства перечислить по указанным реквизитам: 
...
Постановление может быть обжаловано в Оренбургский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Ленинский районный суд .... \rese
Судья: ...