Дело № 5-2278/2013
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Волгоград 26 августа 2013 года 
Судья Дзержинского районного суда г.Волгограда Григорьева Л.М., рассмотрев протокол в отношении \accusedb Шерстиникина Владимира Владимировича \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.1. КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb 24 августа 2013г. в 11 часов 30 минут Шерстиникин В.В., находясь около <адрес>, из хулиганских побуждений выражался грубой нецензурной бранью, громко кричал, на замечания окружающих не реагировал, чем нарушил общественный порядок в общественном месте. 
При рассмотрении дела об административном правонарушении Шерстиникин В.В. свою вину в нарушении общественного порядка признал полностью.  \fabe
\meditationb Выслушав Шерстиникина В.В., исследовав представленные материалы, судья приходит к выводу, что действия задержанного содержат состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.1. КоАП РФ. \meditatione
\jurb В соответствии с ч.1 ст. 20.1 КоАП РФ мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, влечет наложение административного штрафа в размере от пятисот до одной тысячи рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток. \jure
\proofb Вина Шерстиникина В.В. в совершении проступка подтверждается протоколом об административном правонарушении № № от ДД.ММ.ГГГГ, протоколом об административном задержании от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому он был доставлен в дежурную часть ОП № УМВД России по <адрес> за совершение правонарушения, предусмотренного ст. 20.1.ч.1 КоАП РФ; письменными объяснениями очевидцев.\proofe
\meditationb Анализ и оценка изложенных доказательств свидетельствует о том, что Шерстиникин В.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.1.КоАП РФ, так как он, находясь в общественном месте, выражался нецензурной бранью, на замечания не реагировал, чем нарушил общественный порядок и спокойствие граждан. 
При назначении наказания судья учитывает, что Шерстиникин В.В. признал факт совершения им административного правонарушения, ранее привлекался к административной ответственности за совершение аналогичного правонарушения, что в соответствии с п.2 ч.1 ст. 4.3. КоАП РФ является обстоятельством, отягчающим административную ответственность, а потому приходит к выводу, что назначение наказания в виде административного ареста сроком на № суток соответствует характеру и степени общественной опасности совершенного правонарушения. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 29.10-29.11 КоАП РФ, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Шерстиникина Владимира Владимировича признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.1 КоАП РФ, и \admarrestb  назначить ему наказание в виде административного ареста сроком на № суток. \admarreste \conve
Срок административного ареста исчислять с 11 часов 50 минут 24 августа 2013 года.
Постановление может быть обжаловано в Дзержинский районный суд г.Волгограда в течение 10 суток. \rese
Судья: Л.М.Григорьева