Дело № 5-379\13 
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb о назначении административного наказания
г. Тверь      23 августа 2013 года
Судья Центрального районного суда г. Твери Мордвинкина Е.Н, рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb  Дроздова И.Ф.\accusede, ДД.ММ.ГГГГгода рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, не работающего, проживающего: <адрес>, паспорт серии <данные изъяты>, выдан ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Дроздов И.Ф. совершил правонарушение, предусмотренное ст. 20.2 ч.1 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях», то есть нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения пикетирования, исключая случаи, предусмотренные частями 2 - 4 настоящей статьи
Правонарушение имело место в г.Твери при следующих обстоятельствах: 
19 июля 2013года в 10 часов 30минут по адресу: г.Тверь ул.Советская, у д.11 Дроздов И.Ф. организовал и провел публичное мероприятие – пикетирование, в нарушение ст.7 Федерального закона от 19.06.2004г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", несмотря на отказ органа местного самоуправления в проведении публичного мероприятия, без согласования с органом местного самоуправления места проведения пикетирования.
В судебное заседание Дроздов И.Ф., будучи надлежащим образом извещенным о месте и времени рассмотрения дела, не явился, сведений об уважительности причин неявки не предоставил, на рассмотрении дела с его участием не настаивал.\fabe
\proofb Вина Дроздова И.Ф. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях», судьей установлена и подтверждается совокупностью представленных в суд административных материалов: протоколом об административном правонарушении от 19 июля 2013года, составленным должностным лицом с соблюдением всех необходимых требований, предусмотренных ст. 28.2 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях», в пределах предоставленных ему полномочий, протокол содержит дату и место его составления, должность, фамилия и инициалы лица, составившего протокол, сведения о лице, в отношении которого возбуждено дело об административном правонарушении, а также протокол содержит место, время совершения и событие административного правонарушения, статью настоящего Кодекса, предусматривающую административную ответственность за данное административное правонарушение, иные сведения, необходимые для разрешения дела. Подпись Дроздова И.Ф. в протоколе свидетельствует о том, что лицу разъяснялись его права, копия протокола вручена лицу, привлеченному к ответственности. Согласно протокола, каких-либо объяснений, свидетельствующих о том, что Дроздовым И.Ф. были предприняты исчерпывающие меры к законности организации публичного мероприятия, лицом, привлеченным к ответственности, не дано. \proofe
\fabb Уведомлением, поданным 15 июля 2013года в Администрацию г.Твери, согласно которого уполномоченным организатором пикета является Дроздов И.Ф., место проведения пикета с количеством участников до 20 человек - площадка перед зданием городской администрации у д.11 по ул.Советская в г.Твери, датой пикетирования является 19 июля 2013года..
Ответом, копия которого получена Дроздовым И.Ф. ДД.ММ.ГГГГ в 14-07час., согласно которого Первый заместитель Главы администрации города Твери предлагает устранить Дроздову И.Ф. отмеченные недостатки, заключающиеся в несоответствии выбора места проведения акции установленным требованиям Закона Тверской области «О регулировании отдельных вопросов проведения публичных мероприятий на территории Тверской области», а также несоответствии цели мероприятия положениям п.1 ст.2 Федерального закона «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».Обстоятельства, при которых Дроздовым И.Ф. получен указанный ответ отражены в докладной записке ФИО2на имя начальника отдела по работе с документами и контроля управления организационно-контрольной работы администрации г.Твери.
Согласно рапортов УУП ЦОП УМВД России по г.Твери ФИО3, ФИО1, инспекторов ОООП УМВД России по г.Твери ФИО4, Поздняковой, при охране общественного порядка на пл.Ленина, т.е. у здания администрации г.Твери, ими были выявлены 6 граждан, в число которых входил и Дроздов И.Ф., в руках державших плакат «Свободу Сергею Череповскому». \fabe
\jurb Закрепленное статьей 31 Конституции Российской Федерации право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование является одним из основополагающих и неотъемлемых элементов правового статуса личности в Российской Федерации как демократическом правовом государстве, в числе основ конституционного строя которого признаются идеологическое и политическое многообразие и многопартийность и на котором лежит обязанность обеспечивать защиту, включая судебную, прав и свобод человека и гражданина (статья 1, часть 1; статья 2; статья 13, части 1 и 3; статья 45, часть 1; статья 46, части 1 и 2; статья 64 Конституции Российской Федерации). Во взаимосвязи с иными правами и свободами, гарантированными Конституцией Российской Федерации, прежде всего ее статьями 29, 30, 32 и 33, данное конституционное право обеспечивает гражданам реальную возможность посредством проведения публичных мероприятий (собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования) оказывать влияние на деятельность органов публичной власти и тем самым способствовать поддержанию мирного диалога между гражданским обществом и государством, что не исключает протестного характера таких публичных мероприятий, который может выражаться в критике как отдельных действий и решений органов государственной власти и органов местного самоуправления, так и проводимой ими политики в целом. Соответственно, предполагается, что реагирование публичной власти на организацию и проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования должно быть нейтральным и во всяком случае - вне зависимости от политических взглядов их инициаторов и участников - нацеленным на обеспечение условий (как на уровне законодательного регулирования, так и в правоприменительной деятельности) для правомерного осуществления гражданами и их объединениями права на свободу мирных собраний, в том числе путем выработки четких правил их организации и проведения, не выходящих за рамки допустимых ограничений прав и свобод граждан в демократическом правовом государстве.
Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", определяя порядок организации публичного мероприятия, каковым признает открытую, мирную, доступную каждому, проводимую в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акцию, осуществляемую по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений (пункт 1 статьи 2), предусматривает ряд процедур, которые направлены на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяют избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (статья 4).
К таким процедурам относится уведомление о проведении публичного мероприятия.
В силу части 4 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, а также не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (пункты 1 и 2).
Частью 5 названной выше нормы предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления.
В соответствии с пунктами 1, 2 части 1 и с частью 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям этого Федерального закона.
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с Федеральным законом от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с названным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.
При этом согласно правовой позиции, изложенной в определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.
В соответствии со ст.2.1. Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ ("О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях",после определения органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в соответствии с частью 1.1 настоящей статьи специально отведенных мест публичные мероприятия проводятся, как правило, в указанных местах. Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только при наличии оснований, предусмотренных частью 3 статьи 12 настоящего Федерального закона.
Таким образом, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с настоящим Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается. \jure
\fabb Как усматривается из представленных материалов, Дроздовым И.Ф. 18 июля 2013года в 14час.07мин. получен отказ органа местного самоуправления на согласование пикетирования, отказ является мотивированным и обоснованным.
Указанное в уведомлении, представленном уполномоченным организатором пикета Дроздовым И.Ф.место проведения пикета – площадки перед зданием администрации города Твери указывает на территорию, непосредственно прилегающую к зданию органа местного самоуправления муниципального образования. 
Как следует из вышеуказанного уведомления, цель, указанная в уведомлении о проведении публичного мероприятия касается вопросов оценки действий органов судебной власти, вмешательства в деятельность суда и противоречит закону, а при определении места проведения публичного мероприятия нарушены требования ст.5.1.п.3 Закона Тверской области «О регулировании отдельных вопросов проведения публичных мероприятий на территории Тверской области.
Согласно вышеуказанной нормы, дополнительно к местам, в которых в соответствии с Федеральным законом проведение публичного мероприятия запрещается на территории, непосредственно прилегающей к зданиям, занимаемым органами местного самоуправления муниципальных образований Тверской области в целях защиты прав и свобод человека и гражданина, обеспечения законности, правопорядка и общественной безопасности, предотвращения возможного нарушения функционирования объектов жизнеобеспечения, транспортной или социальной инфраструктуры, связи, создания помехи движению пешеходов и (или) транспортных средств либо доступу граждан к жилым помещениям или объектам транспортной или социальной инфраструктуры. \fabe
\meditationb Предоставленные в ходе судебного заседания плакат и видеозаписи, просмотр которых осуществлен судом, как и представленные суду пояснения очевидцев свидетельствует о том, что Дроздов И.Ф. выполнял организационно-распорядительные функции по организации публичного мероприятия, с иными лицами участвовал в проведении пикетирования, вопреки запрету органа местного самоуправления на проведение указанного мероприятия. 
При этом, действия Дроздова И.Ф. нельзя отнести к случаям пикетирования, осуществляемого одним участником, когда со стороны заинтересовавшихся его действиями лиц проявляется обычное внимание; пикетирование с развертыванием плаката, осуществляемое Дроздовым И.Ф. совместно с иными лицами, носил характер коллективного публичного мероприятия.
При назначении наказания судья учитывает характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, личность лица, привлекаемого к административной ответственности, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие и отягчающие административную ответственность. Учитывая в качестве смягчающего обстоятельства первое привлечение Дроздова И.Ф. к административной ответственности и его молодой возраст, судья полагает возможным назначить административное наказание в минимальных пределах санкции 20.2 ч.1Кодекса РФ об административных правонарушениях в виде штрафа. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 20.2 ч.2, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Дроздова И.Ф. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного 20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить \fineb административное наказание в виде штрафа \fn{10000} в размере 10 000рублей.  \finee \conve
Штраф должен быть внесен на счет №, в ГРКЦ ГУ Банка России по Тверской области, ИНН № КПП №, Получатель платежа: Управление федерального казначейства по Тверской области (УВД России по Тверской области) БИК №, ОКАТО №, КБК №, в тексте указать «Административный штраф по постановлению № 5-379\13 от 23 августа 2013года» не позднее 60 дней со дня вступления постановления в законную силу (либо со дня истечения срока рассрочки, если такие сроки были установлены в соответствии со ст. 31.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях).
Копию документа, свидетельствующего об оплате административного штрафа, направить в Центральный районный суд г.Твери. При отсутствии документа, свидетельствующего об оплате административного штрафа, по истечении 60 дней со дня вступления постановления в законную силу, судья направляет соответствующие материалы судебному приставу - исполнителю для взыскания суммы административного штрафа в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Кроме того, должностное лицо федерального органа исполнительной власти, структурного подразделения или территориального органа, а также иного государственного органа, уполномоченного осуществлять производство по делам об административных правонарушениях (за исключением судебного пристава-исполнителя), составляет протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.25 настоящего Кодекса, в отношении лица, не уплатившего административный штраф.
В соответствии со ст. 31.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях постановление вступает в законную силу после истечения срока, установленного для обжалования постановления по делу об административном правонарушении, если указанное постановление не было обжаловано или опротестовано. В соответствии со ст. 30.3 Кодекса РФ об административных правонарушениях жалоба на постановление может быть подана в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. Постановление может быть обжаловано должностным лицом, уполномоченным в соответствии со статьей 28.3 настоящего Кодекса составлять протокол об административном правонарушении, потерпевшим, лицом, в отношении которого рассмотрено дело либо его законным представителем или защитником в Тверской областной суд. \rese
Судья