К делу № 5-76/2013
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb город Тимашевск                             14 августа 2013 года 
Тимашевский районный суд Краснодарского края в составе 
председательствующего - судьи Балашовой Л.А., 
с участием адвоката Краснодарской КККА Коган А.Р., представившего удостоверение № и ордер № от 12.08.2013 года,
при секретаре – Вартанян Г.В.,
рассмотрев материал об административном правонарушении и протокол об административном правонарушении от 20 июля 2013 года о привлечении к административной ответственности \accusedb Водяного Григория Федоровича \accusede по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb В Тимашевский районный суд поступил административный материал и протокол № 009354 от 20 июля 2013 года о привлечении к административной ответственности Водяного Григория Федоровича по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. В соответствии с протоколом об административном правонарушении, Водяный Г.Ф., находясь 20 июля 2013 года в 10 часов около дома культуры «Родина» по улице Пушкина № 5 станицы Медведовской и, являясь организатором публичного мероприятия в форме собрания, осуществил в нарушение установленного порядка организацию и проведение собрания граждан, будучи уведомленным надлежащим образом о запрете проведении мероприятия в вышеуказанном месте.
В судебном заседании Водяный Г.Ф. и его защитник Коган А.Р. показали, что Водяный Г.Ф. ознакомлен с протоколом об административном правонарушении 20.07.2013 года, виновным себя во вменяемом ему административном правонарушении не признает, пояснили при этом Водяный Г.Ф. пояснил следующее. 
Он является депутатом Совета муниципального образования Тимашевский район. К нему обратились престарелые граждане с просьбой помочь организовать Медведовское отделение общероссийской общественной организации «Дети войны», целью которой является внесение поправок в закон « О ветеранах» о льготах для этой категории граждан. 
Для проведения собрания нужно было какое-то помещение, поскольку люди все престарелые им необходимо было где-то присесть. 9 июня 2013 года с инициативной группой они пришли к директору ДК « Родина» с просьбой предоставить им помещение для проведения собрания, она согласилась предоставить им помещение, договоренность была устная. 16.07.2013 года он направил уведомление о проведении собрания Главе Медведовского сельского поселения. 19 июля 2013 года, вечером, он получил ответ от главы Медведовского сельского поселения о том, что проведение собрания невозможно, из-за отсутствия в ДК «Родина» свободных помещений. Поскольку люди были уведомлены заранее, то 20 июля 2013 года в 10 часов около 30 человек прибыли к Дому Культуры. Он вновь зашел в ДК и обратился к директору о выделении помещения, однако она сказала, что ей дали указание, чтобы их не пускали. Он вышел и стал разъяснять гражданам, что собрание не состоится, так как нет помещения, прочитал письмо главы Медведовского сельского поселения, стал отвечать на интересующие граждан бытовые вопросы и прочитал проект письма, подготовленного в Законодательное Собрание края и стихотворение о детях войны. Около 10 часов 20 минут подошли сотрудники полиции и разъяснили, что их действия незаконны, после чего он предложил гражданам разойтись, и они разошлись.
Лицо, инициировавшее составление протокола инспектор ГООП Отдела МВД России по Тимашевскому району Комарова Ю.В. пояснила в судебном заседании следующее. Осуществлявшие охрану порядка работники полиции сообщили начальнику отдела МВД по Тимашевскому району, о том, что 20.07.2013 года в 10 часов возле здания Дома культуры собрались жители станицы Медведовской около 30 человек. Среди них был депутат Водяный Г.Ф., который зачитал им стихотворение о детях войны и письмо в законодательное собрание, разрешение на проведение митингов и собраний у него не было. Водяный пояснил, что ему не было выделено помещение для проведения собрания, и он прибыл к Дому Культуры, куда пришли заранее уведомленные граждане, чтобы сообщить им, что собрание отменяется. Водяному было предложено прекратить собрание, после этого он попросил всех разойтись. Каких-либо манифестаций, нарушений общественного порядка, порядка движения общественного транспорта и порядка повседневной жизнедеятельности станицы Медведовской установлено не было. Она составила протокол о нарушении требований ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, так как у Водяного Г.Ф. отсутствовало разрешение на проведение собрания. \fabe
\witnessb Свидетель ФИО7 в судебном заседании показала, что она в числе инициативной группы по созданию в станице Медведовской общественной организации «Дети войны» подходила к директору Дома Культуры с просьбой выделить помещение для проведения собрания. Та сообщила, что идет ремонт, но помещения имеются, и не возражала о проведении такого собрания. Предварительно, они уведомили о собрании главу Медведовского сельского поселения и даже пригласили его на собрание. Заранее уведомили людей. 20 июля 2013 года около 30 человек пожилых людей собрались у Дома Культуры, однако внутрь их не пустили, а когда Водяный пошел узнать причину, директор сказала, что свободных помещений нет. Они решили разойтись, но так как уже собрались, то некоторые задавали вопросы депутату по льготам ЖКХ, потом прочитали проект письма в законодательное собрание и стихотворение о детях войны. Примерно минут через 20, как они собрались, подошли работники полиции и сказали, что нет разрешения на собрание, значит - это нарушение общественного порядка и надо разойтись. Водяный Г.Ф. предложил гражданам разойтись, и они ушли.\witnesse 
\meditationb Выслушав показания Водяного Г.Ф., Комаровой Ю.В., свидетелей, исследовав материалы об административном правонарушении, суд приходит к выводу об отсутствии в действиях Водяного Г.Ф. состава административного правонарушения по следующим обстоятельствам. 
 Согласно представленным рапортам сотрудников полиции ФИО8, ФИО9, 20 марта 2013 года в 10 часов у здания ДК « Родина» собрались граждане - жители станицы Медведовской в количестве около 30 человек. Среди них был депутат Тимашевского района Водяный Г.Ф., который зачитал письмо в законодательное собрание и читал стихотворение о детях войны. На их вопрос о том, есть ли у него разрешение на проведение мероприятия, он пояснил, что обращался, но в связи с тем, что помещение не было выделено, он прибыл, чтобы сообщить об этом уведомленным ранее гражданам. После этого он попросил всех разойтись.
К материалу об административном правонарушении приобщены предупреждение о привлечении Водяного к административной ответственности в связи с проведением несогласованного публичного мероприятия в форме собрания. Как следует из даты вручения, предупреждение вручено 20 июля 2013 года в 12 часов 45 минут.
Согласно приобщенному уведомлению от 16 июля 2013 года, глава Медведовского поселения был уведомлен о собрании в ДК « Родина», а также извещение датированное 18 июля 2013 года о том, что 20 июля 2013 года в СДК « Родина» будут проходить мероприятия, в с вязи с чем провести указанное собрание не представится возможным. Частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи. \meditatione
\jurb Задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений (статья 24.1 КоАП РФ).
Согласно статье 26.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения.
При этом, установление виновности предполагает доказывание не только вины лица, но и его непосредственной причастности к совершению противоправного действия (бездействия), то есть объективной стороны деяния. Следовательно, необходимо доказать, что именно это лицо совершило данное административное правонарушение. В силу части 4 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 данного Федерального закона, а также, не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником), информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (пункты 1 и 2).
Частью 5 названной выше нормы предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо, если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
Согласно правовой позиции, изложенной в определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.
Следовательно, отрицательное решение органа публичной власти не может быть обусловлено лишь причинами организационного или иного подобного характера.
Понятие "мотивированное предложение", по его конституционно-правовому смыслу, выявленному Конституционным Судом Российской Федерации в названном выше определении, означает, что в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Что касается понятия "согласование", то заложенный в нем конституционно-правовой смысл предполагает обязанность органа публичной власти предложить организатору публичного мероприятия для обсуждения такой вариант проведения публичного мероприятия, который позволял бы реализовать его цели.
При этом, публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения. \jure
\fabb Как установлено в судебном разбирательстве, каких-либо иных мотивов отказа, кроме как занятость помещения Дома культуры на время указанное уведомителем о собрании органом местного самоуправления представлено не было, как и не было предложено иного места проведения публичного мероприятия, позволяющего реализовать его цели.
Кроме того, как установлено в судебном заседании Водяный Г.Ф., прибыв к ранее намеченному месту собрания, фактически находился там около 20 минут для того, чтобы уведомить собравшихся о невозможности проведения собрания ввиду отказа в помещении Дома Культуры, и сразу же по прибытии полиции предложил собравшимся разойтись. 
А предупреждение о привлечении его к административной ответственности за нарушение Закона РФ № 543 от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании» было ему выдано спустя два часа после того, как граждане разошлись по его предложению. \fabe
\meditationb Следовательно, выводы о наличии в совершенном Водяным Г.Ф. деянии состава названного выше административного правонарушения являются необоснованными,
Производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению на основании пункта 2 части 1 статьи 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием в действиях Водяного Г.Ф. состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ, п.2 ч.1 ст. 29.9 КоАП РФ, ст.29.10 КоАП РФ, суд
     
П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Прекратить \stopkoap производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Водяного Григория Федоровича в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \conve
Постановление по делу об административном правонарушении может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд в течении 10 суток со дня получения копии настоящего постановления через Тимашевский районный суд. \rese
Председательствующий         
Справка: постановление вступило в законную силу 25 августа 2013 года