№ 1-6-13П Р И Г О В О РИ М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И\intb с.Чикола 25 марта 2013 г. Ирафский районный суд РСО-Алания под председательством федерального судьи Цопанова А.В.,с участием государственного обвинителя - помощника прокурора Ирафского района Сопоева С.Э., подсудимого Хаева Виктора Альфредовича,защитника Тавасиева Г.О., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре Лагкуевой Ф.Т.,рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb  Хаева В.А. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>-Балкарской Республики, гражданина РФ, имеющего среднее образование, неработающего, состоящего в гражданском браке, военнообязанного, зарегистрированного по адресу: РСО-Алания, <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> РСО-Алания, <адрес>, судимого ДД.ММ.ГГГГ приговором Кировского районного суда РСО-Алания по ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ к одному году шести месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,  \inte  У С Т А Н О В И Л:\fabb Хаев Виктор Альфредович совершил незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере. Указанное преступление совершил при следующих обстоятельствах. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 00 мин Хаев В.А., имея умысел на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, на территории центрального рынка <адрес> КБР у неустановленного в ходе дознания лица незаконно приобрел три пакета с семенами растения рода мак с примесью наркотического средства – «маковая солома». Указанные пакеты положил на заднее сиденье автомашины «<данные изъяты> транзитный номер <данные изъяты> рус, и выехал в направлении РСО-Алания.ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 55 минут на ПОН-107 <адрес> РСО-Алания сотрудниками полиции ОМВД России по <адрес> РСО-Алания в ходе осмотра указанной автомашины <данные изъяты>», транзитный номер <данные изъяты> рус, под управлением ФИО10 на заднем пассажирском сиденье был обнаружен белый полиэтиленовый пакет с тремя полиэтиленовыми пакетами с зернистой массой черного цвета, которая согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является семенами растения рода мак с примесью наркотического средства «маковая солома», вес которого в пересчете на полную массу смеси, а также в пересчете на сухое вещество, составил 21,216 гр. \fabe \jurb  Согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации», 21,216 грамма маковой соломы является крупным размером. \jure  Таким образом, Хаев В.А., в нарушение ч. 2 ст. 20 и ст. 24 Федерального Закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № от ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрел и хранил наркотическое средство маковую солому весом 21,216 грамма.\fabb В совершении указанного преступления Хаев В.А. вину признал полностью и показал, что ДД.ММ.ГГГГ он с друзьями Дзгоевым, Азиевым, Акоевым и Гогаевым поехал по своим делам в <адрес> КБР. Приехав в <адрес>, он заехал на рынок, где купил три пачки семян мака, пакет с которыми положил рядом с собой на заднем пассажирском сиденье. Он не сказал никому, что купил семена мака. После этого выехали обратно в <адрес> через <адрес> РСО –Алания, где на посту их остановили сотрудники полиции для проверки документов. Через некоторое время приехал наряд полиции, и сотрудники предложили им досмотр автомашины. В ходе досмотра на заднем пассажирском сиденье был обнаружен белый полиэтиленовый пакет с тремя пакетами внутри, с зернистой массой черного цвета. Когда один из сотрудников спросил, кому принадлежит указанный полиэтиленовый пакет, он сказал, что пакеты с маком его, и он приобрёл мак в <адрес> КБР для личного потребления. В присутствии двух понятых пакеты были опечатаны, составлен протокол, где понятые и он сам расписались. \fabeПроверив и оценив собранные и исследованные в ходе судебного следствия доказательства, суд считает, что вина Хаева В.А. в инкриминируемом ему деянии подтверждается также доказательствами, собранными органом дознания и исследованными в ходе судебного разбирательства.Так, доказательствами вины Хаева В.А. в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, являются:\witnessb  -Показания ФИО11, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля, согласно которым, он ДД.ММ.ГГГГ, будучи дознавателем, выехал в составе следственно-оперативной группы на пост <адрес> РСО -Алания. Там находилась автомашина «<данные изъяты>» с пассажирами. Со слов полицейских, ему стало известно, что пассажиры указанной автомашины вызвали у них подозрение. За рулем указанной автомашины находился Дзгоев, а пассажирами были: подсудимый Хаев, Азиев и Акоев. Были приглашены понятые ФИО2 и ФИО3, в присутствии которых начали досмотр указанной автомашины. Перед началом досмотра транспортного средства в присутствии понятых пассажирам и водителю было предложено выдать добровольно незаконно хранящиеся предметы, оружие, наркотики или боеприпасы, если они есть в автомашине, на что они ответили, что таковых нет. В ходе досмотра автомашины на заднем пассажирском сиденье был обнаружен белый полиэтиленовый пакет с тремя пакетами с зернистой массой черного цвета внутри. На вопрос, что это и кому принадлежат указанные три пакета, подсудимый Хаев пояснил, что это мак, он купил его на рынке в <адрес> КБР для личного потребления. Обнаруженное было изъято и опечатано в присутствии понятых, составлен протокол, также с поверхности обнаруженных и изъятых 3 пакетов экспертом были сняты следы пальцев, которые также были упакованы в бумажный конверт и опечатаны;- Показания ФИО12, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что примерно в середине апреля 2012г. он находился на рабочем месте в ОМВД России по <адрес>. Ему сообщили, что сотрудниками ППС на ПОН – 107 <адрес> задержана автомашина «<данные изъяты>» с пассажирами. Он дал указание направить следственно-оперативную группу, после чего все фигуранты вместе с транспортным средством «<данные изъяты>» серебристого цвета были доставлены в ОМВД по <адрес>. Ему доложили, что в ходе досмотра в салоне указанной автомашины был обнаружен полиэтиленовый пакет с содержимым зернистой массой черного цвета, предположительно кондитерским маком. При получении письменных объяснений у задержанных Хаев признался, что мак принадлежит ему, подробно рассказал, что по его просьбе они вместе с друзьями поехали в <адрес>. Он зашел на рынок один, приобрел там мак. Друзья о его приобретении ничего не знали. Потом, со слов Хаева, они поехали во Владикавказ через <адрес>, там их остановили и обнаружили мак. - Показания ФИО13, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что в середине апреля прошлого года он выехал в составе оперативно-следственной группой по указанию оперативного дежурного ОМВД России по <адрес> на ПОН-107 <адрес>. С ним были дознаватель и эксперт. По приезду на пост, там находилась автомашина марки «Мерседес». В качестве понятых были вызваны двое граждан – жителей <адрес>. Во время осмотра автомашины на заднем коврике был обнаружен полиэтиленовый пакет, в котором находились три пакета с зернистой массой серо-черного цвета. По поводу обнаруженного Хаев пояснил, что это мак, который принадлежит ему, что он купил его на рынке в <адрес>. - Показания ФИО4 Р.М., допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что в апреле прошлого года он вместе с тремя сотрудниками поступил на пост на окраине <адрес>. Где-то после обеда со стороны Кабарды подъехала автомашина «<данные изъяты>». Из автомашины вышел Хаев Виктор и сказал, что он из Лескена, попросил пропустить их. Они взяли у них документы на проверку, пробили их по базе, и оказалось, что все они ранее судимы. Поведение их показалось подозрительным, и они решили проверить автомашину. В багажнике ничего не было обнаружено, а в салоне был подозрительный пакет. Он спросил, что это, на что ребята ответили, что все нормально. Они вызвали оперативно-следственную группу, по приезду котрой автомашина была осмотрена. В указанном пакете обнаружили кондитерский мак; - Показания ФИО14, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что в апреле прошлого года он был на дежурстве на посту. Примерно в обед на пост полиции подъехала автомашина «<данные изъяты>». Ребята, которые сидели в машине, просили пропустить их. ФИО4 пробивали по базе документы, они провели визуальный осмотр машины. В багажнике ничего не обнаружили. В салоне автомашины на заднем сиденье находился пакет. На вопрос, что это, ребята ничего не ответили. Это показалось им подозрительным, и они вызвали оперативно-следственную группу, которая осмотрела машину, и в том пакете был обнаружен мак. Подсудимый пояснил, что в пакете мак, и что он его приобрел в Нальчике;- Показания ФИО15, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ он был на дежурстве на посту в <адрес>. Примерно после обеда подъехала автомашина «Мерседес». В машине сидели водитель и еще четверо пассажиров. Они их остановили, взяли документы на проверку. ФИО4 пробивал по базе документы, их поведение вызвало подозрение, и они провели осмотр автомашины. В багажнике ничего не обнаружили, а в салоне автомашины обнаружили белый пакет, они спросили, что это, но им не ответили. Исходя из этого, они вызвали оперативно-следственную группу. Уже после того, как эксперт открыл пакет, Хаев Виктор сказал, что это мак, и он принадлежит ему;- Показания ФИО16, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля, согласно которым в апреле 2012г. он был на дежурстве на посту на окраине <адрес>. Подъехала автомашина «<данные изъяты>» серебристого цвета. ФИО4 подошел и попросил у водителя документы. Хаев Виктор вышел из машины и сказал, что он местный, и просил их пропустить. ФИО4 пробил документы по базе, и все парни оказались ранее судимы. Они попросили водителя открыть багажник, но там ничего запрещенного не было. В салоне автомашины обнаружили белый пакет, который вызвал у них подозрение, и они позвонили в дежурную часть ОМВД России по <адрес>. Через некоторое время приехала следственно-оперативная группа, и в ходе досмотра автомашины в пакете был обнаружен кондитерский мак;- Показания ФИО3, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля о том, что в апреле 2012г. в центре <адрес> к нему подошел участковый и пригласил его поучаствовать в качестве понятого при проведении осмотра транспортного средства, который стоял на посту полиции. Вторым понятым был ФИО2. На посту возле машины «<данные изъяты>» стояло пятеро человек, приехал эксперт, в машине обнаружил белый пакет, а в пакете еще три маленьких пакета. При нем составили протокол, он его подписал. Раньше он мак не видел, пакеты были небольшого размера, прозрачные, с сыпучим содержимым черного цвета;- Показания ФИО17, допрошенного в судебном заседании в качестве свидетеля, согласно которым, в апреле 2012 г. он находился вместе с Дзгоевым, Азиевым, Акоевым во дворе дома Дзгоева в <адрес>. К ним подошел подсудимый Хаев, посидели, выпили. Хаев попросил отвезти его в <адрес>, Азиев согласился, но так как у него нога была в гипсе, за руль его автомашины «<данные изъяты>» сел Дзгоев. Приехали в <адрес>, Хаев вышел из автомашины возле рынка, а они ждали его в автомашине. Через 15-20 минут Хаев вышел с рынка, сел обратно в машину. Поехали домой в <адрес>, Хаев попросил водителя поехать через какое–то село. Доехав до поста ГАИ, автомашину остановили сотрудники полиции, начали проверять документы. Вызвали наряд, стали осматривать автомашину, а также всех их. При досмотре был обнаружен черный полиэтиленовый пакет, в котором был мак. Это сказал Хаев. - Оглашенные, в соответствии с требованиями ч.1 ст. 281 УПК РФ, в судебном заседании показания свидетеля ФИО10, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ он примерно в 14 часов находился с друзьями Хаевым В.А., ФИО18, ФИО19 и ФИО20 в <адрес> РСО-Алания. Хаев Виктор сказал, что ему надо поехать в КБР по своим делам и попросил отвезти его. ФИО20 согласился, и они все вместе поехали в КБР на автомашине «<данные изъяты>». За руль сел он. В <адрес> КБР Хаев попросил остановиться возле центрального рынка и направился во внутрь рынка. Спустя примерно 20 минут, он вернулся с пакетом, который положил на сиденье. Обратно поехали через <адрес> по просьбе Хаева. Доехав до поста полиции <адрес>, их остановили для проверки документов и регистрации. Один из сотрудников обратил внимание на пакет, который показался ему подозрительным. Приехала группа, которая пригласила двух понятых, и в их присутствии предложили выдать незаконно хранящиеся у них предметы, т.е. оружие, наркотики, боеприпасы, на что они все пояснили, что таковых нет. В ходе осмотра их автомашины сотрудники полиции на заднем сиденье обнаружили полиэтиленовый пакет, внутри которого находилось три пакета с зернистой массой черного цвета. На вопрос, кому принадлежат данные пачки, и что в них находится, Хаев поснил, что это мак, который он приобрел в <адрес> КБР для личного потребления. С поверхности трех пачек эксперт снял следы пальцев рук. Пачки с зернистой массой черного цвета и отпечатки пальцев были упакованы и опечатаны; Оглашенные, в соответствии с требованиями ч.1 ст. 281 УПК РФ, в судебном заседании показания свидетеля ФИО2, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов он был приглашен сотрудниками полиции в качестве представителя общественности при проведении осмотра транспортного средства. Вторым понятым был ФИО3, также житель <адрес>. По приезду на пост, около автомашины «<данные изъяты> серебристого цвета с транзитными номерами находилось четверо незнакомых ему парней. В его присутствии сотрудники полиции предложили водителю и пассажирам а/м добровольно выдать незаконно хранящиеся в машине и при них предметы, запрещенные к гражданскому обороту: оружие, наркотики, боеприпасы, на что они все ответили, что таковых у них нет. После чего сотрудники полиции провели осмотр вышеуказанной автомашины, в ходе которой на заднем пассажирском сиденье был обнаружен белый полиэтиленовый пакет, внутри которого находились три прозрачные пачки с зернистой массой черного цвета. Пассажир автомашины Хаев Виктор пояснил, что это мак, который он приобрел в <адрес> КБР для личного потребления. С поверхности трех пачек эксперт снял пять следов пальцев рук. Пачки с зернистой массой черного цвета и отпечатки пальцев были упакованы и опечатаны; - Оглашенные, в соответствии с требованиями ч.1 ст. 281 УПК РФ, в судебном заседании показания свидетеля ФИО20, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ он заехал к брату Дзгоеву Олегу в <адрес>, где он застал Гогаева Сергея. Также встретили знакомых Олега – Хаева Виктора и Акоева ФИО5, которых он тогда видел в первый раз. Кто-то из них сказал, что ему надо поехать в КБР по своим делам и попросил отвезти его. Так как он был выпившим и на костылях из-за сломанной ноги, то попросил сесть за руль своего брата Дзгоева Олега. В автомашине <данные изъяты> их было пятеро - он, Дзгоев Олег, Акоев ФИО5, Гогаев Сергей и Хаев Виктор. В <адрес> КБР подъехали к рынку в центре города. Хаев Виктор вышел из машины и направился в сторону рынка. Примерно через 20 минут он вернулся и сел на заднее сиденье машины. По пути по просьбе Хаева завернули направо, как он пояснил, что так дорога короче. На посту полиции их остановили для проверки документов и регистрации. Что-то вызвало подозрение у сотрудников, и они вызвали следственную группу. По приезду группы полицейские пригласили двух понятых и в их присутствии предложили выдать незаконно хранящиеся у них предметы, т.е. оружие, наркотики, боеприпасы и другие предметы, запрещенные к гражданскому обороту. Они пояснили, что таковых у них нет. В ходе осмотра автомашины сотрудники полиции обнаружили в салоне полиэтиленовый пакет, внутри которого находились пачки с зернистой массой черного цвета. Со слов Хаева Виктора он узнал, что это мак, который он приобрел в <адрес> КБР для личного потребления. Все это было запротоколировано сотрудниками полиции в присутствии понятых. \witnesse \proofb Вина Хаева В.А. в совершении незаконных я и я без цели сбыта наркотических средств в крупном размере доказана также оглашенными и исследованными в судебном заседании письменными материалами уголовного дела:- Рапортом ИДПС ОГИБДД ОМВД России по <адрес> РСО-Алания лейтенанта полиции ФИО4 Р.М. о том, что в ходе осмотра автомашины «<данные изъяты>», транзитный номер <данные изъяты>, под управлением ФИО10 в салоне был обнаружен белый полиэтиленовый пакет с тремя полиэтиленовыми пакетами с зернистой массой черного цвета внутри; - Протоколом осмотра автомашины марки «<данные изъяты>» с транзитным номером <данные изъяты> рус под управлением ФИО10, согласно которой в салоне данной автомашины был обнаружен белый полиэтиленовый пакет, внутри которого три полиэтиленовых пакета с зернистой массой черного цвета;- Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ о том, что представленные на экспертизу семена являются семенами растения рода мак массой 408 гр., и наркотическим средством не являются. В семенах выявлена примесь наркотического средства - «маковая солома». Масса наркотического средства маковой соломы в пересчете на сухое вещество (в пересчете на полную массу смеси) составила 21,216 грамма;- Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ о том, что следы участков рук по<адрес> № с размерами сторон 48х58 мм и 48х63 мм, представленные на экспертизу, пригодны для идентификации личности; след пальца руки № оставлен средней фалангой мизинца левой руки Хаева В.А., след пальца руки № оставлен ногтевой фалангой мизинца левой руки Хаева В.А.; - Осмотренными в ходе судебного следствия вещественными доказательствами по уголовному делу: семенами растения рода мак (не являющимися наркотическим средством), но содержащими примесь наркотического средства маковой соломы весом 20,28 грамма ( с учетом израсходованного на исследование и экспертизу вещества), упакованными в черный полиэтиленовый пакет; следами участков пальцев рук по<адрес> № с размерами сторон 48х58 мм и 48х63 мм, оставленными Хаевым В.А. \proofe \jurb Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ N 18-ФЗ в ч.1 ст. 228 УК РФ внесены изменения усиливающие наказание.В соответствии со ст.10 УК РФ, уголовный закон, устанавливающий преступность деяния, усиливающий наказание или иным образом ухудшающий положение лица, обратной силы не имеет. \jureПреступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ, Хаевым В.А. совершено в апреле 2012г., то есть до внесения изменения в уголовный закон.\meditationb  Таким образом, суд квалифицирует действия Хаева В.А. по ч.1 ст. 228 УК РФ как совершение незаконных приобретения и хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере. (в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 87-ФЗ)Преступление, совершенное Хаевым В.А., в соответствии с ч.1 ст. 15 УК РФ, относится к категории преступлений небольшой тяжести.Исследуя личность Хаева В.А., суд принимает во внимание то, что он по месту жительства характеризуется отрицательно, на учете у врачей психиатра и нарколога не состоит, имеет постоянное место жительства.ДД.ММ.ГГГГ приговором Кировского районного суда РСО-Алания Хаев В.А. осужден по ч.1 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ к одному году шести месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении.В качестве смягчающих вину Хаева В.А. обстоятельств суд признает полное признание им своей вины, раскаяние. Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому, предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено.В ходе судебного разбирательства уголовного дела судом не установлено наличие исключительных обстоятельств, предусмотренных ст. 64 УК РФ, существенно уменьшающих степень общественной опасности совершенного Хаевым В.А. преступления. Принимая во внимание изложенные обстоятельства, значимость и тяжесть совершенного преступного деяния, суд считает, что исправление Хаева В.А. возможно лишь в условиях изоляции его от общества, и ему следует назначить наказание в виде реального лишения свободы.При этом суд считает невозможным применить к Хаеву В.А. условное осуждение, предусмотренное ст.73 УК РФ, поскольку такое осуждение не сможет обеспечить достижение целей наказания, а именно исправление осужденного и предупреждение совершения новых преступлений. Поскольку Хаев В.А. преступление по данному делу совершил ДД.ММ.ГГГГ, т.е. до вынесения в отношении него приговора Кировкого районного суда РСО-Алания, то при назначении судом наказания подсудимому Хаеву В.А. следует учитывать положение ч.5 ст.69 УК РФ.В соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ, если после вынесения судом приговора по делу будет установлено, что осужденный виновен еще и в другом преступлении, совершенном им до вынесения приговора суда по первому делу, наказание назначается по совокупности преступлений по правилам, предусмотренным частями 2, 3 ст. 69 УК РФ, и в окончательное наказание засчитывается наказание, отбытое по первому приговору суда.В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, Хаеву В.А. по совокупности преступлений следует окончательно назначить наказание путем частичного сложения наказаний.В соответствии с п. «а» ч.1 ст. 58 УК РФ, отбывание лишения свободы Хаеву В.А. следует назначить в колонии-поселении. Срок наказания Хаеву В.А., согласно приговору Кировского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ, следует исчислять с момента задержания – с ДД.ММ.ГГГГ Вещественные доказательства: семена растения рода мак (не являющиеся наркотическим средством), содержащие примесь наркотического средства маковой соломы остаточным весом 20,28 грамма по вступлению приговора в законную силу следует уничтожить; следы участков пальцев рук по<адрес> № с размерами сторон 48х58 мм и 48х63 мм, принадлежащих Хаеву В.А., по вступлению приговора в законную силу следует оставить при уголовном деле.Процессуальные издержки – оплату услуг адвоката за оказание юридической помощи Хаеву В.А. в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ, следует осуществить за счет средств федерального бюджета. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Хаева Виктора Альфредовича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде шести месяцев лишения свободы (в ред. Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 87-ФЗ).На основании ч.5 ст.69 УК РФ, путем частичного сложения назначенного наказания с наказанием по приговору Кировского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ, Хаеву Виктору Альфредовичу \prisontermb  назначить окончательное наказание в виде \term{1-7-0} 1 (одного) года 7 (семи) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikp колонии-поселении. \prisontypeeСрок наказания Хаеву Виктору Альфредовичу исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conveВещественные доказательства: семена растения рода мак (не являющиеся наркотическим средством), содержащие примесь наркотического средства маковой соломы остаточным весом 20,28 грамма по вступлению приговора в законную силу уничтожить; следы участков пальцев рук по<адрес> № с размерами сторон 48х58 мм и 48х63 мм, принадлежащих Хаеву В.А., по вступлению приговора в законную силу оставить при уголовном деле.Процессуальные издержки – оплату услуг адвоката за оказание юридической помощи Хаеву В.А. в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РСО-Алания в течение 10 дней со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, – в течении 10 дней со дня вручения ему копии приговора суда. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать в апелляционный срок о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранным им защитником либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese Председательствующий А.В. Цопанов