Дело № 5-75/2013
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 16 мая 2013 года     г. Саранск
Судья Ленинского районного суда г. Саранска Республики Мордовия Догорова Е.Ю.  при секретаре судебного заседания Гандымовой К.В., с участием лица, привлекаемого к административной ответственности, - \accusedb Юничевой Л.Ш.\accusede, участкового уполномоченного полиции УМВД России по г.о. Саранск, младшего лейтенанта полиции Соколова С.Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Юничевой Л.Ш. ДАТА рождения, <данные изъяты>, \inte
установил:
\fabb в Ленинский районный суд г. Саранска Республики Мордовия по подведомственности поступил административный материал о привлечении Юничевой Л.Ш. к административной ответственности по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ.
Согласно протоколу об административном правонарушении АА № 212258 от 24 марта 2013 года   в период с 16 часов 00 минут до 18 часов 00 минут Юничева Л.Ш., являясь организатором публичного мероприятия, организовала и провела на тротуаре пересечения улиц Терешковой и Пролетарской г. Саранска (в районе многоквартирного дома № 112 по ул. Пролетарской, где находится закусочная «Минутка») пикетирование без регламента проведения публичного мероприятия, тем самым нарушила часть 4 пункта 4 статьи 5 ФЗ от 19.06.2004   № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», согласно которому организатор публичного мероприятия обязан требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона, то есть, совершила административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ: нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения пикетирования (проведение публичного мероприятия без регламента проведения пикетирования).
Лицо, составившее протокол, Соколов С.Н. в судебном заседании обстоятельства, изложенные в протоколе, подтвердил. Суду пояснил, что 24 марта 2013 года в процессе пикетирования он попросил Юничеву Л.Ш., как организатора пикетирования, предъявить регламент проведения пикетирования, на что она ответила, что в данный момент он у нее отсутствует. Спустя некоторое время регламент ею был предоставлен.
Юничева Л.Ш. в судебном заседании пояснила, что 24 марта 2013 года  в тот момент, когда Соколов С.Н. попросил предъявить регламент пикетирования, его у нее не оказалось. Она пояснила, что регламент имеется, но она его забыла. Примерно через 1 час регламент был представлен. \fabe
Заслушав объяснения лиц, участвующих в деле, исследовав в полном объеме и оценив в совокупности документы, имеющиеся в материалах дела, видеозапись, судья приходит к следующему.
\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.
Часть 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусматривает ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи.
Согласно представленному в суд протоколу об административном правонарушении АА № 212258 от 24 марта 2013 года   24 марта 2013 года с 16 часов 00 минут до 18 часов 00 минут Юничева Л.Ш., являясь организатором публичного мероприятия, организовала и провела на тротуаре пересечения улиц Терешковой и Пролетарской г. Саранска (в районе многоквартирного дома № 112 по ул. Пролетарской, где находится закусочная «Минутка») пикетирование без регламента проведения публичного мероприятия, тем самым нарушила часть 4 пункта 4 статьи 5 ФЗ от19.06.2004   № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетировании» (организатор публичного мероприятия обязан требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона), то есть совершила административное правонарушение, предусмотренное частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ: нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо пикетирования (проведение публичного мероприятия без регламента проведения пикетирования). \jure
\fabb Из объяснений Юничевой Л.Ш. следует, что регламент проведения публичного мероприятия имелся, но отсутствовал при ней на момент осуществления проверки. На момент составления протокола об административном правонарушении  регламент был уже представлен ею, что не оспаривается лицом, составившим протокол, Соколовым С.Н. и подтверждается приложенной к материалам дела копией регламента проведения пикетирования и протоколом об административном правонарушении.  \fabe
\jurb Кроме того, порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан РФ собираться мирно, без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регламентируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года №  54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон от 19 июня 2004 года №  54-ФЗ).
Согласно п.8 ст. 2 указанного Закона регламент проведения публичного мероприятия - документ, содержащий повременное расписание (почасовой план) основных этапов проведения публичного мероприятия с указанием лиц, ответственных за проведение каждого этапа, а в случае, если публичное мероприятие будет проводиться с использованием транспортных средств, информацию об использовании транспортных средств.
В силу п.4 ч.4 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ организатор публичного мероприятия обязан требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона.
Вместе с тем законодательство не предусматривает обязанность организатора публичного мероприятия иметь при себе  во время проведения публичного мероприятия  данный регламент. \jure
\meditationb Таким образом, суд не усматривает в действиях Юничевой Л.Ш.  при проведении пикетирования 24 марта 2013 года  вменяемого ей состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ. \meditatione
Согласно п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ отсутствие состава административного правонарушения является обстоятельством, исключающим производство по делу об административном правонарушении.
На основании изложенного, руководствуясь статьями 23.1, 24.5, 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья
постановил:
\resb \convb производство по административному делу в отношении Юничевой Л.Ш. о привлечении ее к административной ответственности по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ прекратить \stopkoap за отсутствием в ее действиях состава административного правонарушения. \conve 
На постановление судьи может быть подана жалоба в Верховный Суд Республики Мордовия через Ленинский районный суд г. Саранска Республики Мордовия в течение десяти суток со дня вручения или получения копии настоящего постановления. \rese
Председательствующий
Судья Ленинского районного суда
г. Саранска Республики Мордовия Е.Ю. Догорова