определениег. Пугачев                                                   07 августа 2013 года
\intb Судья Пугачевского районного суда Саратовской области Гончарова Н.О., рассмотрев административный материал, возбужденный по признакам правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении \accusedb Голубева А.В , \inte
установила:
\fabb 05 августа 2013 г. в Пугачевский районный суд Саратовской области поступил административный материал, возбужденный по признакам правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении Голубева А.В \fabe
\jurb В силу п.4 ч.1 ст.29.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешается, в том числе, вопросы о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочными лицами, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела.
Требования к протоколу об административном правонарушении установлены ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и их соблюдение должностным лицом, составившим протокол, обязательно. В протоколе должно быть, в том числе, объяснение лица, в отношении которого возбуждено дело, ему же должны быть разъяснены права и обязанности, предусмотренные настоящим Кодексом, о чем делается запись в протоколе; предоставлена возможность ознакомления с протоколом об административном правонарушении, а также выдана его копия. Указанное лицо вправе представить объяснения и замечания по содержанию протокола, которые прилагаются к протоколу.
Существенным недостатком протокола является отсутствие данных, прямо перечисленных в ч.2 ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и иных сведений в зависимости от их значимости для данного конкретного дела об административном правонарушении. Данная позиция отражена в п.4 постановления Пленума Верховного Суда РФ от 24 марта 2005 г. №5 "О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях".
Из протокола, составленного УУП МО МВД России "Пугачевский" Саратовской области Бедокуровым В.В., видно, что Голубева А.В при составлении протокола в отношении него не присутствовал, права ему не разъяснялись, возможность дать объяснение не предоставлялась, копия составленного протокола ему не выдавалась. В протоколе указаны понятые, однако, даже с учетом их письменных объяснений, неясно, что они подтверждают.
Часть 4.1 статьи 28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях допускает составление протокола в отсутствии физического лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, но лишь в случае, если он извещен об этом в установленном порядке. При этом копия протокола об административном правонарушении должна быть направлена лицу, в отношении которого он составлен, в течение трех дней со дня составления указанного протокола. \jure
\meditationb  Однако данных о том, что Голубева А.В был извещен о времени и месте составления протокола своевременно и надлежащим образом административный материал не содержит, а при таких обстоятельствах у должностного лица отсутствовали законные основания для составления протокола в отсутствии лица, в отношении которого он составлялся, так как это является существенным нарушением его права на защиту.
Сведения о направлении копии составленного протокола Голубева А.В, в соответствие с ч.4.1 ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в материале также отсутствуют.
Вышеизложенные недостатки не могут быть восполнены при рассмотрении дела, и являются основанием для возвращения административного материала в орган, должностному лицу, которые составили протокол. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь п.4 ч.1 ст.29.4 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
определила:
\resb \convb возвратить \returndocs протокол серии АМ ** от 31 июля 2013 года об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и другие материалы дела в отношении Голубева А.В в МО МВД России "Пугачевский" Саратовской области участковому уполномоченному полиции Бедокурову В.В. \conve
Судья