ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 15.07.2013 года г. Махачкала


Судья Советского районного суда гор. Махачкалы Атаев Э.М., по ул. Рустамова, 4, рассмотрев материал об административном правонарушении в отношении \accusedb Джабраилов А.Д. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, урож. <адрес> РД, прож.: РД, <адрес>, \inte


Установил:

\fabb Джабраилов А.Д. А.Д., находясь в общественном месте на площади имени Ленина, ходил по площади с плакатом с надписями «Наше Правительство и МВД – воры и ростовщики!». В связи с чем был составлен протокол об административном правонарушении 05 АА 0121382 от 15.0.72013год в отношении Джабраилова А.Д. по ст.20.2 ч.1 КОАП РФ.


Судом установлен факт нарушения организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, то есть наличие административного правонарушения по ст. 20.2 ч.1 КОАП РФ.\fabe


\proofb Данное подтверждается рапортами сотрудников полиции, объяснением правонарушителя.\proofe 


\meditationb Суд, при назначении наказания Джабраилову А.Д., приняв во внимание Постановление Конституционного Суда РФ от 14.02.2013 г. N 4-П.,которым признаны не соответствующими Конституции РФ положения КоАП РФ в части, устанавливающей за совершение правонарушений, связанных с организацией и проведением публичных мероприятий, минимальные размеры штрафов, в той мере, в какой они не позволяют наиболее полно учесть характер совершенного правонарушения, имущественное положение правонарушителя, а также иные имеющие существенное значение обстоятельства. С учетом позиции Конституционного Суда РФ, изложенной в указанном Постановлении, суд полагает возможным, учитывая тяжелое материальное положение Джабраилова А.Д., назначить ему наказание ниже низшего предела, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \meditatione


На основании изложенного и руководствуясь ст.29.10 КоАП РФ. 


П О С Т А Н О В И Л:


\resb  \convb Признать Джабраилова А.Д., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, урож. <адрес> РД, прож.: РД, <адрес>, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{1000} штрафа в размере 1000 (одна тысяча) рублей. \finee \conve


В соответствии со ст. 32.2 КоАП РФ административный штраф должен быт уплачен лицом, привлеченным к ответственности в срок не позднее 30 дней с момента вступления в силу постановления путем внесения суммы штрафа на счет №40101810600000010021 


в УФК по РД (Инспекция ФНС по Советскому району г.Махачкалы) в ГРКЦ НБ РД России по г.Махачкала


ИНН 0572000015, 


КПП 057201001, 


БИК 048209001 


КБК 18210803010011000110 


ОКАТО 82401000000..


В случае не исполнения данного требования материалы направляются судебном приставу исполнителю, и будет решен вопрос о привлечении вас к административной ответственности в соответствии с ч. 1 ст. 20.25 КоАП РФ.Постановление может быть обжаловано в Верховный суд РД в 10-ти дневный срок со дня вручения или получения его копии. \rese


Судья Атаев Э.М.