ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


г.Красноярск 24 июня 2013г.


Судья Ленинского районного суда г. Красноярска Иноземцева Е.А., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса об административных правонарушениях РФ в отношении \accusedb Фатьяновой Е.А. \accusede, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb 01.05.2013г. в период с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. Фатьянова Е.А. на пр. Красноярский рабочий, от дома №46 до дома №62 в г.Красноярске, действуя в качестве организатора публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения шествия, Администрацией г.Красноярска было согласовано проведение шествия, распоряжением от 25.04.2013г. №34-об, где МУ МВД России «Красноярское» был рекомендовано обеспечить охрану общественного порядка при проведении шествия от площади перед ДК 1 мая при движении пешей колонны до дома №62 пр. Красноярский рабочий, а далее с выходом на одну полосу проезжей части пр. Красноярский рабочий до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей». Фатьянова Е.А. в период с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. 04.05.2012г., действуя в качестве организатора публичного мероприятия, изменила маршрут проведения шествия, не приостановила публичное мероприятия и не прекратила его, не имела отличительный знак организатора публичного мероприятия, в момент, когда участники вышли на проезжую часть дороги по пр. Красноярский рабочий и двигались по ней от дома № 46 до дома № 62, что не было согласовано с органом исполнительной власти, отвечающим за безопасность дорожного движения.


Действия Фатьяновой Е.А. в совершении административного правонарушения, квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.


Фатьянова Е.А. в судебном заседании вину в совершенном правонарушении не признала, дав пояснения, аналогичные изложенным в письменном виде, которые приобщены к материалам дела, она не устранилась от обязанностей организатора, осуществляла руководство митингом, что подтверждается как многочисленными эпизодами видеосъемки, так и самим фактом привлечения её к ответственности в качестве организатора. В протоколе указано, что она не прекратила публичное мероприятие, однако, никаких оснований для его прекращения не было, общественный порядок не нарушался, также не было создано препятствий для движения пешеходов и транспортных средств, благодаря действиям сотрудников ГИБДД, освободившим крайний правый ряд проезжей части. Напротив, продвижение колонны численностью в 260 человек по тротуару неминуемо создало бы проблемы для других пешеходов. Не соответствует действительности указание на то, что шествие было не согласовано в установленном законом порядке. В течение пяти рабочих дней с момента подачи уведомления о мероприятиях 1 мая никаких предложений о каких-либо изменениях ей не поступало. При оформлении распоряжения департамента не была учтена ширина пешеходной части пр. Красноярский рабочий, не позволяющая проследовать колонне из трехсот человек. Утверждение, что со стороны организаторов «не поступало возражений» на действия сотрудников департамента общественной безопасности, также является ложью. Его опровергает поданное ей заявление в прокуратуру. \fabe


\proofb Выслушав участника процесса, исследовав материалы дела об административном правонарушении, заслушав участников процесса, суд считает вину Фатьяновой Е.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, установленной, и доказанной в том числе:


- протоколом об административном правонарушении №104 13 04151/3665 от 07.05.2013г., согласно которому в период с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. 01.05.2013 Фатьянова Е.А. на пр. Красноярский рабочий, от дома №46 до дома №62 в г.Красноярске, в нарушение требований п.п. 2, 3, 4, 6, 10 ч. 4 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004г. №54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», действуя в качестве организатора публичного мероприятия, нарушила установленный порядок проведения шествия,


- уведомлением о проведении 01.05.2013г. с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. публичного мероприятия шествия по маршруту: от площади перед ДК 1 мая, по пр. Красноярский рабочий до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей» по 1 полосе проезжей части пр. Красноярский рабочий; целью, которого было «Празднование дня международной солидарности трудящихся», с заявленным количеством участников до 300 человек, доданным 16.04.2013г. в 9 час. 30 мин. Фатьяновой Е.А. в Администрацию г.Красноярска,


- распоряжением Администрацией г.Красноярска от 25.04.2013г. №34-об, которым согласовано проведение шествия, где МУ МВД России «Красноярское» был рекомендовано обеспечить охрану общественного порядка при проведении шествия от площади перед ДК 1 мая при движении пешей колонны до дома №62 пр. Красноярский рабочий, а далее с выходом на одну полосу проезжей части пр. Красноярский рабочий до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей»,


- видеосъемкой просмотренной в судебном заседании и подтверждающей проведение шествия при отсутствии угрозы охраняемым общественным отношениям, а именно данное шествие проводимое организатором Фатьяновой Е.А., общественный порядовок не нарушало, не было создано препятствий для движения пешеходов и транспортных средств, благодаря действиям сотрудников ГИБДД, освободившим крайний правый ряд проезжей части и контролировавших ход шествия по маршруту: от площади перед ДК 1 мая, по пр. Красноярский рабочий до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей» по 1 полосе проезжей части пр. Красноярский рабочий. Фатьянова Е.А. не имела отличительный знак организатора публичного мероприятия, в момент, когда участники вышли на проезжую часть дороги по пр. Красноярский рабочий и двигались по ней от дома №46 до дома №62. \proofe


\jurb  В соответствии со ст. 26.11 КоАП РФ судья, осуществляющий производство по делу об административном правонарушении, оценивает доказательства по своему внутреннему убеждению, основанному на всестороннем, полном и объективном исследовании всех обстоятельств дела в их совокупности. Никакие доказательства не могут иметь заранее установленную силу. 


 Согласно п.п. 3, 4, 6, 10 ч. 4 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004г. № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия обязан: обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления; требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона; приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак. \jure


\fabb Согласно исследованных доказательств, судом установлено, что 16.04.2013г. в 9 час. 30 мин. Фатьянова Е.А. и Комаров В.Н. (в отношении которого не возбуждалось административное дел) подали в Администрацию г.Красноярска уведомление о проведении 01.05.2013г. с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. публичного мероприятия – шествия по маршруту: от площади перед ДК 1 мая, по пр. Красноярский рабочий до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей» по 1 полосе проезжей части пр. Красноярский рабочий; целью, которого было «Празднование дня международной солидарности трудящихся», с заявленным количеством участников до 300 человек. 


Администрацией г.Красноярска согласовано проведение шествия, издано распоряжение от 25.04.2013г. № 34-об, где МУ МВД России «Красноярское» был рекомендовано обеспечить охрану общественного порядка при проведении шествия от площади перед ДК 1 мая при движении пешей колонны до дома № 62 пр. Красноярский рабочий, а далее с выходом на одну полосу проезжей части пр. Красноярский рабочий до памятника В.И. Ленину напротив магазина «Баджей». 


Данное распоряжение было доведено до сведения организаторов шествия, Комарова В.Н.


Фатьянова Е.А., зная об изданном распоражении, в период с 12 час. 30 мин. до 13 час. 00 мин. 04.05.2012г. действуя в качестве организатора публичного мероприятия, изменила маршрут проведения шествия установленного распоряжением администрации, не приостановила публичное мероприятия и не прекратила его, не имела отличительный знак организатора публичного мероприятия, в момент, когда участники вышли на проезжую часть дороги по пр. Красноярский рабочий и двигались по ней от дома №46 до дома №62, что не было согласовано с органом исполнительной власти, отвечающим за безопасность дорожного движения, но безопасность участников мероприятия была обеспечена должным образом.


Действия Фатьяновой Е.А. в протоколе об административном правонарушении квалифицированы по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, суд приходит к выводу, что лицу излишне вменено и не доказано нарушение организатором публичного мероприятия, установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных ч. 2 - 4 настоящей статьи. \fabe


\meditationb Действия Фатьяновой Е.А. суд квалифицирует по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия, установленного порядка проведения шествия, за исключением случаев, предусмотренных ч. 2 - 4 настоящей статьи, поскольку доказаны нарушения именно при проведении шествия согласно п.п. 3, 4, 6, 10 ч. 4 ст. 5 ФЗ от 19.06.2004г. №54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \meditatione


\jurb В соответствии со ст. 2.9 КоАП РФ при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.


При квалификации правонарушения в качестве малозначительного следует исходить из оценки конкретных обстоятельств его совершения. Малозначительность правонарушения имеет место при отсутствии существенной угрозы охраняемым общественным отношениям. \jure


\meditationb В связи с этим суд расценивает совершенное Фатьяновой Е.А. административное правонарушение как малозначительное, не повлекшее вредных последствий, и на основании ст. 2.9 КоАП РФ приходит к выводу о возможности освободить Фатьянову Е.А. от административной ответственности, с учетом данных характеризующих ее личность наличия на иждивении малолетнего ребенка. \meditatione


При этом производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению.


На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.10 КоАП РФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb Фатьянову Е.А., ДД.ММ.ГГГГ рождения, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, производство по делу прекратить  \stopkoap в связи с малозначительностью совершенного деяния. \conve


Освободить Фатьянову Е.А. от административной ответственности, предусмотренной ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, на основании ст. 2.9 КоАП РФ в связи с малозначительностью совершенного административного правонарушения, ограничившись устным замечанием.


Постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд через Ленинский районный суд г. Красноярска в течение 10 суток со дня вручения или получения его копии. \rese


Судья: Е.А. Иноземцева