ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb по делу об административном правонарушении
«ДД.ММ.ГГГГ                         р.<адрес>
Федеральный суд общей юрисдикции <адрес> в составе:
Председательствующего Корочиной Т.И.
При секретаре Коваленко О.В., Вичуговой Е.Н.
С участием лица привлекаемого к административной ответственности \accusedb Климова Ю. А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина РФ, уроженца <адрес>, зарегистрированного: <адрес>, р.<адрес>, проживающего: <адрес>, р.<адрес>.
Рассмотрев материалы дела об административном правонарушении предусмотренном ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ в отношении Климова Ю. А..
Права, предусмотренные ст.ст. 25.1, 25.3, 25.4 КоАП РФ, ст. 51 Конституции РФ, Климову Ю.А. разъяснены. \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов 30 минут Климов Ю. А., являясь организатором публичного мероприятия, нарушил установленный порядок организации митинга, организовал митинг по адресу: р.<адрес>, без согласования места проведения с администрацией р.<адрес>.
В судебном заседании Климов Ю.А. свою вину в инкриминируемом правонарушении не признал и пояснил, о том, что указанное мероприятие было названо митингом, тогда как фактически это было собрание, на котором он присутствовал. Не оспаривает того, что он относил письмо в Администрацию р.<адрес> НСО по вопросу проведения митинга и ДД.ММ.ГГГГ он получил постановление в соответствии с которым было установлено время и место проведения публичного мероприятия в форме митинга с целью выражения протеста против тарифов ЖКХ, ухудшения уровня жизни пенсионеров: с 12-30 до 15-00 ч. ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, р.<адрес> на территории, прилагающей к зданию по адресу: <адрес>.
Представитель Отдела МВД по <адрес> Гайдуков С.М. заявил о том, что административный протокол на Климова Ю.А. составлен в соответствии с требованиями ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ по тем основаниям, что Климов Ю.А. получил постановление Администрации р.<адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ года, которым ему было установлено время и место проведения публичного мероприятия в форме митинга ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, р.<адрес> на территории, прилегающей к зданию по адресу : <адрес>. Однако в нарушении указанного постановления Климов Ю.А. проводил митинг на <адрес> в р.<адрес> около здания <адрес> НСО. Таким образом Климов Ю.А. нарушил порядок организации проведения митинга. \fabe
\witnessb Свидетель Мухарицын А.М. пояснил о том, что готовился митинг в р.<адрес> по вопросам жизнеобеспечения граждан. Климов Ю.А. обращался в администрацию р.<адрес> с заявлением о проведении митинга, получил постановление, в соответствии с которым было определено место п проведения митинга на <адрес> р.<адрес>. Однако митинг был проведен на <адрес>, так как организаторов митинга не устраивало отдаленное место от центральной части р.<адрес>. Проводилась подготовка к митингу и было подготовлено около 1000 листовок, которые были разложены на автовокзале и расклеены на столбах и зданиях в р.<адрес>. Проведенное мероприятия он называет собранием по тем основаниям, что не было флагов, транспарантов, громкоговорителей и происходило в корректной форме.
Свидетель Михеева А. В. пояснила о том, что она принимала участие в проведение митинга в р.<адрес> НСО, Было человек 3—4- пенсионеров, действительно было издано и вручено Климову Ю.А. постановление о разрешении проведения митинга на территории прилегающей к зданию по <адрес>. Однако это территория отдалена от центральной части р.<адрес> и там митинг не проводился, а собрались пенсионеры около здания <адрес> НСО, около памятника В.И. Ленина на <адрес>. Она называет это собранием, так как не было транспарантов, флагов, громкоговорителей, общественный порядок не нарушался. 30-40 минут продолжалось собрание, после чего пенсионеры разошлись.
Свидетель Макрицкая С.А. показала о том, что она была назначена уполномоченным представителем от Администрации р.<адрес> НСО, присутствовала на митинге ДД.ММ.ГГГГ, который должен был проводиться по <адрес>, однако в нарушении Постановления Администрации р.<адрес>, которым было установлено место для проведения митинга, он проводился на <адрес> около памятника В.И.. Ленину. Климов Ю.А. присутствовал на этом митинге, являлся организатором митинга, так как он приносил заявление на проведение митинга и получал постановление Главы Администрации от ДД.ММ.ГГГГ № о проведении публичного мероприятия в форме митинга. Климов Ю.А. на митинге не выступал, а выступления были представителя партии «Патриоты России» Мухарицына А.М. и Михеевой А.В.
Свидетель Дорофеев и Астафьева показали о том, что им известно о том, что Климов Ю.А. занимался организацией митинга 25 04.2013 года и ему было выдано постановление о проведении митинга ДД.ММ.ГГГГ на <адрес>, Однако являясь организатором митинга, он был проведен в неустановленном Администрацией р.<адрес> месте, а именно по <адрес>. \witnesse
\proofb Вина Климова Ю.А. подтверждаются письменными материалами дела: протоколом об административном правонарушении 54 MB № от ДД.ММ.ГГГГ года; уведомлением от ДД.ММ.ГГГГ на имя Климов Ю.А. о явке в отдел МВД России по <адрес>, для дачи объяснений и составления протокола; определением о возбуждении дела об административно правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ г.; квитанцией заказного отправления от ДД.ММ.ГГГГ г.; объяснениями Климова Ю. А. от ДД.ММ.ГГГГ года; объяснениями Меркуловой Н.Г. от ДД.ММ.ГГГГ года; объяснениями Сергейченко З.Г. от ДД.ММ.ГГГГ г.; предупреждением начальника полиции ОМВД по <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ года; письмом главы администрации р.<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ и.о. прокурора <адрес> о принятии мер прокурорского реагирования; копией уведомления о проведении митинга от ДД.ММ.ГГГГ года; копией регламента проведения публичного мероприятия; копией письма и.о. главы администрации р.<адрес> к организатору проведения публичного мероприятия Ю.А. Климову исх. № от ДД.ММ.ГГГГ года; копией письма от Климова Ю.А., Мухарыцина А.М., Михеевой А.В. на имя главы администрации р.<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ г.; копией ответа и.о. главы администрации р.<адрес> на письмо организатора проведения публичного мероприятия Ю.А. Климову исх. № от ДД.ММ.ГГГГ г.; копией постановления администрации р.<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ № о проведении публичного мероприятия в форме митинга; копией распоряжения администрации р.<адрес> от ДД.ММ.ГГГГ № о/д о назначении уполномоченного представителя; листовкой о проведении митинга; сведениями ИЦ ГУВД по <адрес>. \proofe
\meditationb Совокупность исследованных доказательств позволяет сделать вывод о виновности Климова Ю. А. в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации митинга.
При назначении административного наказания судом учтены данные о личности правонарушителя, смягчающие и отягчающие обстоятельства.
Обстоятельствами, смягчающими ответственность являются: наличие пенсионного возраста и состояние здоровья. Ранее за аналогичное правонарушение Климов не привлекался к административной ответственности.
Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, судом не установлено.
Учитывая изложенное, суд полагает необходимым назначить Климову Ю.А. наказание в виде административного штрафа. При определение размера штрафа суд принимает Определение Конституционного Суда РФ от ДД.ММ.ГГГГ №485-О «по жалобе гражданина Навального А.А. на нарушение его конституционных прав положениями ч.1 ст.3.5 и части 2 статьи 20.2 Кодекса РФ об Административных правонарушениях». Из текста указанного постановления следует, что Выбор конкретного способа исполнения Постановления от ДД.ММ.ГГГГ №4-П относится к дискреции федерального законодателя, который однако должен учитывать, что при введении в качестве меры административной ответственности значительных по размеру административных штрафов в силу конституционных требований соразмерности и индивидуализации юридической ответственности необходимо устанавливать соответствующие правила назначения и исполнения административных наказаний, в том числе критерии, позволяющие надлежащим образом учитывать имущественное и финансовое положение привлекаемого к административной ответственности лица.
Конституционный суд РФ также постановил, что впредь до внесения в Кодекс РФ об административных правонарушениях надлежащих изменений размер административного штрафа, назначаемого за указанное административное правонарушение гражданам и должностным лицам, может быть снижен судом ниже низшего предела, установленного за совершение соответствующего административного правонарушения.»
С учетом указанного определения Конституционного суда РФ, суд считает возможным снизить размер штрафа до 3 000 рублей с учетом материального положения Климова Ю.А., который является пенсионером и получает пенсию в минимальном размере. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Климова Ю. А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 ст. 20.2 КоАП РФ и подвергнуть его \fineb административному наказанию в виде административного \fn{3000} штрафа в размере 3000 / три / тысячи рублей. \finee \conve
Получатель штрафа: Управление федерального казначейства по <адрес> (ГУВД по <адрес>) р/с 40101810900000010001 в ГРКЦ Банка России по <адрес>, БИК 045004001, ОКАТО 50221551000, ИНН 5406012253, КПП получателя 540601001, КБК 11811643000016000140.
Постановление может быть обжаловано в Новосибирский областной суд в течение 10 дней после его вынесения. \rese
Судья                                     Т.И. Корочина.