№ 5-241/17
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г.Ступино Московской области         03 октября 2017 года
Федеральный судья Ступинского городского суда Московской области Романенко Л.Л., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Фокина Константина Петровича \accusede ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес> 
установил \inte:
\fabb В Ступинский городской суд поступил протокол об административном правонарушении № 1187004, составленный 31.07.2017 года старшим УУП ОМВД России по Ступинскому району Сочневым Л.В. о совершении Фокиным К.П. административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст.20.2 КОАП РФ.
Согласно протоколу, 27.06.2017 года в 07-40 часов Фокин К.П. на стоянке вблизи Администрации Ступинского района по адресу: <адрес> участвовал в несогласованном и несанкционированном одиночном пикете, находясь на автомашине с плакатом с текстом «Челпан - ты не прав», нарушил положения Федерального закона от 19.06.2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".
Фокин К.П. в судебном заседании пояснил, что с протоколом не согласен, пикетирование не осуществлял, подтвердил, что его автомашина с прицепом с плакатом на тенте прицепа находилась около Администрации Ступинского района, в месте, изображенном на фотографиях на л.д. 10,11, но он в машине не находился, а был на скамейке около фонтана. \fabe
\jurb Частью 1 статьи 20.2 КОАП РФ предусмотрена административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи. 
В соответствии со ст. 1, 8,12 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции.
Органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места.
Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. 
Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с настоящим Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.
Законом Московской области от 22.07.2005 N 197/2005-ОЗ
"О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Московской области" определено, что перечень специально отведенных мест для проведения публичных мероприятий утверждается уполномоченным Правительством Московской области органом исполнительной власти Московской области по представлению органов местного самоуправления муниципальных образований Московской области, с учетом мнения органов внутренних дел о возможности обеспечения в указанных местах правопорядка и общественной безопасности.
Статьей 5 указанного закона Московской области установлено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление не было подано в срок либо если с соответствующим уполномоченным органом не было согласовано изменение по его мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
Распоряжением Главного управления территориальной политики Московской области УТП МО от 14.08.2014 N 4 "Об определении единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Московской области" во исполнение части 1.1 статьи 8 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", части 2 статьи 1 Закона Московской области N 197/2005-ОЗ "О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Московской области", утвержден Перечень единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Московской области. На территории г.Ступино в качестве такого места определен Парк культуры и отдыха им. Островского, расположенный по адресу: <адрес>
Кроме того, в соответствии с Законом Московской области от 31.03.2011 N 39/2011-ОЗ "О порядке проведения на территории Московской области публичных мероприятий на объектах транспортной инфраструктуры, используемых для транспорта общего пользования"
При проведении публичных мероприятий транспортные средства не могут использоваться: на автомобильных дорогах (участках автомобильных дорог) с односторонним движением или с одной полосой движения в каждую сторону. \jure
\fabb Из материалов дела об административном правонарушении следует, что 18.06.2017 года Фокин К.П. направил в Администрацию городского поселения Ступино уведомление о проведении с 22.06.2017 года по 20.07.2017 года ежедневно, в период времени не ранее 07-00 часов и до 22-00 часов, публичного мероприятия – пикетирования группой лиц с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции в целях выражения публичного протеста против политики Совета депутатов и Главы городского поселения Ступино, ограничивающей право граждан присутствовать на заседаниях Совета депутатов. Местом проведения пикетирования указана площадь с фонтаном перед зданием Администрации Ступинского муниципального района, на прямоугольнике, ограниченном улицей Андропова, проспектом Победы, улицей Комсомольская, и подъездной дорожкой к главному входу в здание Администрации.
19.06.2017 года Администрацией городского поселения Ступино направлено Фокину К.П. предложение об изменении места проведения публичного мероприятия на Парк культуры и отдыха им. Островского, расположенный по адресу: <адрес> со ссылкой на Распоряжение Главного Управления территориальной политики Московской области №4 от 14.08.2014 года «Об определении единых специально отведенных или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Московской области».
19.06.2017 года Фокиным К.П. направлено повторное уведомление, в котором он настаивал на проведении пикетирования в избранном им месте, выражал несогласие с проведением пикетирования в парке.
21.06.2017 года Администрацией городского поселения Ступино направлено Фокину К.П. письмо с предложением об изменении места проведения публичного мероприятия на Парк культуры и отдыха им. Островского, расположенный по адресу: <адрес> 
Представленными доказательствами: рапортами начальника смены дежурной части ОМВД России по Ступинскому району Горлова А.Н., инспекторов ГИБДД Фунтикова А.А., Серегина А.А., объяснением Савостьянова А.Н., подтверждается проведение Фокиным К.П. 27.06.2017 года около 09-00 часов публичного мероприятия в форме пикетирования на территории возле главного входа в здание администрации Ступинского муниципального района, где Фокиным К.П. был припаркован автомобиль Toyota г/н № с прицепом г/н №, на котором был размещен баннер с текстом, выражающим несогласие с действиями Главы городского поселения Ступино по ограничению прав граждан присутствовать на заседаниях Совета депутатов. 
Место размещения автомобиля является дорогой с односторонним движением.
Согласование на проведение публичного мероприятия на дороге возле входа в Администрацию Ступинского района Фокиным К.П. не было получено, следовательно, в соответствии со ст. 5 Закона Московской области от 22.07.2005 N 197/2005-ОЗ "О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Московской области", Фокин К.П. не вправе был проводить публичное мероприятие в избранном им самим месте.\fabe
\meditationb Проведение Фокиным К.П. пикетирования без получения с
1af4
огласования на изменение места проведения публичного мероприятия нарушает порядок проведения публичного мероприятия и образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КОАП РФ.
При назначении наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, принимает во внимание отсутствие обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность, и полагает возможным назначить минимальное наказание, предусмотренное санкцией статьи. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9, 29.10, 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд 
постановил:
\resb Признать \convb Фокина Константина Петровича \conve 05.09.1969 года рождения виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ему административное наказание в виде штрафа  \fineb  \fn{10000} в размере 10000 ( десять тысяч) рублей \finee.
Реквизиты для перечисления штрафа:
Получатель: УФК по МО (ОМВД России по Ступинскому району), 
ИНН 5045011474, номер счета получателя № 40101810845250010102, КБК 188 116 900 500 56000 140, БИК 044583001, КПП 504501001, ОКТМО 46653101, УИН 18803501700 11870040. 
Постановление может быть обжаловано в Московский областной суд через Ступинский городской суд в течение десяти дней.\rese
Судья:                    Романенко Л.Л.