Дело №5-414\2013.


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 14 мая 2013 г. Судья Вахитовского районного суда г.Казани Всеволодов Сергей Александрович, с участием 


переводчика – А.Ф.Гайнутдиновой,


Ф.В.Закиев, как лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, в суд не прибыл, будучи надлежащим способом оповещенным о рассмотрении дела (л.д.33),


должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, в суд не прибыло,


рассмотрев в помещении суда в зале №407 в д. 33 по ул.Лесгафта г. Казани, дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – Кодекс РФ об АП), 


в отношении ... \accusedb Закиева \accusede, родившегося ... г. в с. ..., состоящего в браке, имеющего 1 ребенка, работающего индивидуальным предпринимателем, проживающего по регистрации в ..., не привлекавшегося к административной ответственности, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb Ф.В.Закиев, будучи организатором митинга с заявленной темой «Защита Конституции Республики Татарстан», при проведении согласованного с органами местной власти митинга возле памятника М.Вахитову возле ... 28 апреля 2013 г. в 11 час. 40 мин. нарушил, как организатор публичного мероприятия установленный порядок проведения митинга, что выразилось в изменении тематики проведения митинга – участвующие в митинге имели плакаты не связанные с тематикой проведения митинга, выступающий на митинге говорил о незаконном преследовании мусульман на территории Республики Татарстан. Это привело к закрытию митинга ответственным работником муниципалитета г. Казани. \fabe


\proofb Данные обстоятельства подтверждаются протоколом об административном правонарушении (л.д.2-3); объяснением ... (л.д.4-5), как лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, где он указал, что имелись плакаты не санкционированные организатором проведения митинга, к микрофону подошел неизвестный Ф.В.Закиеву человек без разрешения и начал говорить; рапортами работников полиции (л.д.10,11,12,13), предложением (л.д.14) закрыть митинг, полученный ... от ..., как уполномоченного представителя Исполкома г. Казани на публичном мероприятии, информацией ... (л.д.15), предупреждением от Управления МВД России по городу Казани (л.д.23), полученным ... 28 апреля 2013 г. о том, что не разрешено митингующим проносить на митинг, которые судом признаются достоверными, поскольку они соответствуют друг другу. \proofe


\jurb Согласно части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП – 1. Нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -


влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Согласно части 3, пунктов 3-6,7.1,11 части 4 статьи 5 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 08.06.2012) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее – Федеральный закон №54) – 3. Организатор публичного мероприятия имеет право:


1) проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания;


2) проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации;


3) уполномочивать отдельных участников публичного мероприятия выполнять распорядительные функции по его организации и проведению;


4) организовывать сбор добровольных пожертвований, подписей под резолюциями, требованиями и другими обращениями граждан;


5) использовать при проведении собраний, митингов, демонстраций и шествий звукоусиливающие технические средства (аудио-, видеоустановки и другие устройства) с уровнем звука, соответствующим стандартам и нормам, установленным в Российской Федерации;


6) требовать от уполномоченного представителя органа внутренних дел удалить с места проведения публичного мероприятия лиц, не выполняющих законных требований организатора публичного мероприятия.


4. Организатор публичного мероприятия обязан:


3) обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления;


4) требовать от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона;


5) обеспечивать в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а в случаях, предусмотренных настоящим Федеральным законом, выполнять эту обязанность совместно с уполномоченным представителем органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования;


6) приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий;


7.1) принять меры по недопущению превышения указанного в уведомлении на проведение публичного мероприятия количества участников публичного мероприятия, если превышение количества таких участников создает угрозу общественному порядку и (или) общественной безопасности, безопасности участников данного публичного мероприятия или других лиц либо угрозу причинения ущерба имуществу;


11) требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия.


Согласно части 1-3 статьи 6 Федерального закона №54 – 1. Участниками публичного мероприятия признаются граждане, члены политических партий, члены и участники других общественных объединений и религиозных объединений, добровольно участвующие в нем.


2. Участники публичного мероприятия имеют право:


1) участвовать в обсуждении и принятии решений, иных коллективных действиях в соответствии с целями публичного мероприятия;


2) использовать при проведении публичного мероприятия различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации, не запрещенные законодательством Российской Федерации;


3) принимать и направлять резолюции, требования и другие обращения граждан в органы государственной власти и органы местного самоуправления, общественные и религиозные объединения, международные и иные органы и организации.


3. Во время проведения публичного мероприятия его участники обязаны:


1) выполнять все законные требования организатора публичного мероприятия, уполномоченных им лиц, уполномоченного представителя органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления и сотрудников органов внутренних дел;


2) соблюдать общественный порядок и регламент проведения публичного мероприятия;


3) соблюдать требования по обеспечению транспортной безопасности и безопасности дорожного движения, предусмотренные федеральными законами и иными нормативными правовыми актами, если публичное мероприятие проводится с использованием транспортных средств. \jure


Ф.В.Закиев вину не признал, пояснил, что нарушений цели проведения митинга не было.


\meditationb Факт совершения правонарушения подтверждается тем, что Ф.В.Закиев, будучи организатором митинга, в нарушение правил, установленных пунктом 3-6 части 4 статьи 5 Федерального закона №54 не потребовал от участников публичного мероприятия соблюдения общественного порядка и регламента проведения публичного мероприятия, прекращения нарушения закона выразившегося в наличии плакатов с текстом не согласованным в организатором митинга; он при этом не обеспечил в пределах своей компетенции общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, совместно с уполномоченным представителем органа местного самоуправления и уполномоченным представителем органа внутренних дел, выполняя при этом все их законные требования; он при этом не приостановил публичное мероприятие в случае совершения его участниками противоправных действий – развертывание плакатов не санкционированных с организатором проведения митинга, не прекратил выступление гражданина, подошедшего к микрофону, который без разрешения начал выступать на митинге. 


 На основании изложенного, суд приходит к выводу, что действия Ф.В.Закиева следует квалифицировать по части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга и судья признает Ф.В.Закиева виновным в совершении данного административного правонарушения. 


Учитывая, что Ф.В.Закиев вину не признал, учитывая его возраст, поскольку у него в г.Казани имеется семья, судья приходит к выводу о том, что следует назначить административное наказание в виде штрафа, в размере минимальном, предусмотренном санкцией части 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП. \meditatione


В соответствии с изложенным, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb ... Закиева признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об АП, и назначить административное \fineb наказание в виде штрафа \fn{10000} в сумме 10.000 (Десять тысяч) рублей в доход государства. \\finee conve


Штраф следует оплатить в течение шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу по следующим реквизитам: получатель платежа: ...


Копию постановления направить лицам, участвующим в деле.


На настоящее постановление может быть подана жалоба в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления судьи через Вахитовский районный суд г.Казани в Верховный суд Республики Татарстан, лицами, указанными в ст.ст.25.1 – 25.5 Ко РФ об АП, а также должностным лицом, составившим протокол об административном правонарушении. \rese


Судья (подпись) С.А.Всеволодов


...