Дело № 5-108/13
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 6 июня 2013 года                                пгт. Славянка
Судья Хасанского районного суда Приморского края Ануфриев М. А.,
рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Панасюк Нестан Джумберовны \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, с участием представителя ОМВД России по Хасанскому района Шадриковой О. Н., \inte
установил:
\fabb 14 апреля 2013 года в 21 час 45 минут в районе <адрес> в <адрес> Панасюк Н. Д. провела митинг как организатор указанного публичного мероприятия без согласования с органом местного самоуправления изменения места проведения митинга и за пределами времени, указанном в уведомлении о проведении публичного мероприятия.
Панасюк Н. Д. в суд на рассмотрение дела не явилась, о дате, времени и месте рассмотрения дела извещена надлежаще. Просила рассмотреть без её участия. В поступившем в суд по электронной почте отзыве Панасюк Н. Д. ссылается на отсутствие в её действиях состав административного правонарушения.
Представитель ОМВД России по Хасанскому району Шадрикова О. Н. в суде настаивала на привлечении Панасюк Н. Д. к административной ответственности по части 1 статьи 20.2 КоАП РФ.
Изучив материалы дела, суд считает, что действия Панасюк Н. Д. содержат состав административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ (в редакции Федерального закона от 8 июня 2012 года № 65-ФЗ), как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи. \fabe
\jurb В статье 31 Конституции РФ закреплено, что граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование. Однако согласно части 3 статьи 17 Конституции РФ осуществление прав и свобод человека и гражданина не должно нарушать права и свободы других лиц.
Федеральный закон от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» направлен на обеспечение реализации установленного Конституцией Российской Федерации права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования.
Согласно пункту 1 статьи 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» митинг относится к публичным мероприятиям 
В соответствии со статьёй 5 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» в части 1 организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. В пункте 1 части 3 организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания. В пунктах 1, 2 части 4 организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьёй 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. В части 5 организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.
Согласно статье 19 Федерального закона от 19 июня 2004 года № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» решения и действия (бездействие) органов государственной власти, органов местного самоуправления, общественных объединений, должностных лиц, нарушающие право граждан на проведение публичного мероприятия, могут быть обжалованы в суд в порядке, установленном законодательством Российской Федерации. \jure
\fabb Материалами дела подтверждается, что 2 апреля 2013 года Панасюк Н. Д. подала в администрацию Хасанского муниципального района как организатор публичного мероприятия уведомление о проведении публичного мероприятия – митинга 14 апреля 2013 года с 15 часов до 18 часов в <адрес> в районе <адрес> с количеством участников 100 человек. Главой администрации Барабашского сельского поселения в письме от 9 апреля 2013 года № 254 Панасюк Н. Д. было предложено место для проведения митинга по адресу: <адрес>, мотивируя предложение тем, что постановлением администрации Барабашского сельского поселения от 11 января 2012 года № в селе Филипповка определены места для проведения публичных мероприятий с массовым пребыванием людей по следующим адресам: <адрес> (здание СВА) и <адрес> (площадь магазина ИП ФИО5). На данное предложение 11 апреля 2013 года Панасюк Н. Д. в адрес главе Барабашского сельского поселения направила претензию о непринятии предложения об изменении места проведения митинга.
Данные обстоятельства свидетельствуют о том, что между Панасюк Н. Д. и администрацией Барабашского сельского поселения не было достигнуто согласование по месту проведения митинга. Предложение организатору нового места проведения митинга взамен заявленного, если такое предложение не было оспорено в установленном законном порядке, исключает возможность проведения митинга в заявленном месте.
Несмотря на это, 14 апреля 2013 года в 21 час 45 минут Панасюк Н. Д. провела митинг в заявленном ранее месте в районе <адрес> в <адрес>. При этом, выйдя за пределы заявленного времени с 15 часов до 18 часов. \fabe
\meditationb Таким образом, Панасюк Н. Д. как организатор публичного мероприятия нарушила установленный порядок проведения митинга, разрешающий организатору публичных мероприятий проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования только в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.
Панасюк Н. Д. вину не признала, считая, что со своей стороны ею были соблюдены все требования закона. Однако такое суждение опровергается собранными по делу доказательствами, которые подтверждают, что Панасюк Н. Д. умышленно уклонилась от соблюдения установленного порядка проведения митинга, относясь к его соблюдению с безразличием. \meditatione
При назначении наказания суд учитывает характер совершённого административного правонарушения, личность виновной.
Обстоятельств, смягчающих или отягчающих административную ответственность Панасюк Н. Д., судом не установлено.
Суд считает, что за совершённое административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, Панасюк Н. Д. следует применить наказание в виде административного штрафа, что будет отвечать целям установленным статьёй 3.1 КоАП РФ.
Издержки по делу не установлены.
На основании изложенного, руководствуясь статьёй 29.10 КоАП РФ,
постановил:
\resb \convb признать Панасюк Нестан Джумберовну виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ, и назначить ей \fineb административное наказание в виде административного \fn{10000}штрафа в размере 10 000 (десяти тысяч) рублей. \finee \conve
Постановление судьи может быть обжаловано в Приморский краевой суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления через Хасанский районный суд Приморского края. \rese
Сумма административного штрафа перечисляется по следующим реквизитам: наименование получателя: УФК по Приморскому краю (ОМВД России по Хасанскому району), ИНН № КПП № ОКАТО №, номер счёта получателя платежа: №, наименование банка: ГРКЦ ГУ Банк России по Приморскому краю г. Владивосток, БИК №, КБК №.
Судья                            М. А. Ануфриев