№ 5-84/2013
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Михайловск 01 марта 2013 года
Шпаковский районный суд Ставропольского края в составе: 
председательствующего судьи Чернова Г.В.,
при секретаре Пластамак Е.А.,
с участием помощника прокурора Шпаковского района Ставропольского края Малахова М.С.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Джамалова Д.А. \accusede по признакам административного правонарушения, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, \intb
УСТАНОВИЛ:
\fabb Согласно постановлению о возбуждении дела об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ, вынесенного прокурором Шпаковского района Ставропольского края в отношении Джамалова Д.А. возбуждено дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2. КоАП РФ.
Прокурором установлено, что с ДД.ММ.ГГГГ Джамалов Д.А. на земельном участке, находящемся в собственности КФХ С.Н.И., находящемся на <адрес> осуществляет одиночное пикетирование. 
Джамалов Д.А. является организатором и участником одиночного пикетирования. \fabe
\jurb В соответствии с п. 1 ст. 2 Федерального закона от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее – Закон № 54-ФЗ) публичное мероприятие – открытая мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. 
Согласно п. 6 ст. 2 Закона № 54-ФЗ пикетирование – форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путём размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации.
В силу п.п. 1.1. и 1.2. ст. 8 Закона № 54-ФЗ органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведённые или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места. После их определения публичные мероприятия проводятся, как правило, в указанных местах.
Постановлением Правительства Ставропольского края от 26 декабря 2012 года № 510-П «Об определении единых специально отведённых или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории <адрес>» местом для проведения публичных мероприятий установлена площадь Победы, расположенная по адресу: <адрес>, б/н. \jure
\fabb При этом Джамаловым Д.А. проведение пикетирования вне специально отведённого места с органом местного самоуправления в порядке, установленном п. 2.1. ст. 8 Закона № 54-ФЗ, не согласовано. \fabe
\jutb В соответствии с ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ дело об административном правонарушении рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. В отсутствие указанного лица дело может быть рассмотрено лишь в случаях, предусмотренных частью 3 статьи 28.6 настоящего Кодекса, либо если имеются данные о надлежащем извещении лица о месте и времени рассмотрения дела и если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела либо если такое ходатайство оставлено без удовлетворения. \jure
\fabb Согласно представленному помощником прокурора Малаховым М.С. извещению, Джамалов Д.А. уведомлен о времени и месте рассмотрения дела об административном правонарушении, однако в судебное заседание не явился, причины неявки суду неизвестны, ходатайств об отложении рассмотрения дела не представил.
Суд полагает возможным рассмотреть указанное административное дело в отсутствие лица, в отношении которого ведется производство по делу.
Кроме того, суду представлены объяснения Джамалова Д.А. от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым он с постановлением прокурора от ДД.ММ.ГГГГ ознакомлен, с ним не согласен, т.к. одиночное пикетирование не требует согласования места и времени.
Помощник прокурора района Малахов М.С. в судебном заседании просил вынести постановление на усмотрение суда, с учетом представленных материалов. \fabe
\jurb Согласно ст. 24.1 КоАП РФ задачами производства по делам об административных правонарушениях является всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, а также выявление причин и условий способствовавших совершению административных правонарушений. 
Исходя из положений ч.1 ст. 1.6 КоАП РФ, обеспечение законности при применении мер административного принуждения предполагает не только наличие законных оснований для применения административного взыскания, но и соблюдение установленного законом порядка привлечения лица к административной ответственности.
В соответствии со ст. 26.2 КоАП РФ, доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. Доказательства устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными КоАП РФ, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами. 
В соответствии со ст. 2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность. \jure
\proofb Согласно представленными суду прокурором материалами Джамалов Д.А. являлся организатором и участником одиночного пикетирования, с использованием плакатов, проводившегося им с ДД.ММ.ГГГГ на земельном участке, находящемся в собственности КФХ С.Н.И., находящемся <адрес>, что подтверждается представленными материалами, а именно:
- рапортами заместителя прокурора Шпаковского района Глазкова Ю.В. от ДД.ММ.ГГГГ и помощника прокурора Шпаковского района Жирнова В.Ю.от ДД.ММ.ГГГГ, 
- объяснениями Джамалова Д.А. от 14 и ДД.ММ.ГГГГ,
- приложенными копиями фотографий,
- уведомлением от ДД.ММ.ГГГГ,
- ответом администрации МО Сенгилеевского сельсовета. \proofe
\jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
В соответствии со ст. 5 Закона № 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.
Согласно ст. 4 Закона № 54-ФЗ к организации публичного мероприятия относится оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.
В соответствии с п. 1 ст. 2 Закона № 54-ФЗ публичное мероприятие – открытая мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. 
Согласно п. 6 ст. 2 Закона № 54-ФЗ пикетирование – форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путём размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации. \jure
\meditationb Таким образом, проводимое Джамаловым Д.А. одиночное пикетирование на земельном участке, находящемся в собственности КФХ С.Н.И., <адрес> является публичным мероприятием, организатором и участником которого он является. \meditatione
\jurb В силу п.п. 1.1. и 1.2. ст. 8 Закона № 54-ФЗ органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведённые или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места. 
В соответствии со ст. 5 Закона Ставропольского края «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории Ставропольского края» от 20 декабря 2012 года № 115-кз единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места) определяются Правительством Ставропольского края.
В соответствии с Постановлением Правительства Ставропольского края от 26 декабря 2012 года № 510-П «Об определении единых специально отведённых или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории Ставропольского края» местом для проведения публичных мероприятий в <адрес> указана площадь Победы, расположенная по адресу: <адрес>, б/н.
П. 2.1 ст. 8 Закона № 54-ФЗ устанавливает, что после определения органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации в соответствии с ч. 1.1 настоящей статьи специально отведенных мест публичные мероприятия проводятся, как правило, в указанных местах. Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. \jure
\fabb Как следует из ответа администрации Шпаковского муниципального района Ставропольского края заместителю прокурора Шпаковского района Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ № в администрацию Шпаковского муниципального района Ставропольского края, в период с 10 января по ДД.ММ.ГГГГ обращения о согласовании проведения публичных мероприятий вне специально отведенных мест не поступало. \fabe
\meditationb На основании изложенного суд считает, что Джамалов Д.А., проводивший публичное мероприятие – пикетирование вне специально отведенного для этих целей места, совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, т.е. нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Избирая вид и размер административного наказания, суд учитывает характер совершенного Джамаловым Д.А. административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение. \meditatione
Обстоятельств, отягчающих и смягчающих административную ответственность Джамалову Д.А., судом не установлено.
С учетом приведенных обстоятельств, суд полагает необходимым определить минимальное наказание, установленное санкцией ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в виде административного штрафа в размере десяти тысяч рублей.
На основании изложенного, и руководствуясь ст.ст. 29.10, 29.11 КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:

\resb \convb Джамалова Д.А., <данные изъяты> признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях» и назначить ему \fineb административное наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10000 (десяти тысяч) рублей. \finee\conve
Указанный административный штраф следует перечислять по следующим реквизитам: получатель УФК по СК Администрация Шпаковского МР на лицевой счет №40101810300000010005, находящийся в ГУ Банка России по СК г. Ставрополь, ИНН 2633018031; БИК 040702001, КПП 263401001, КБК 50111690050050000140, ОКАТО 07258501000.
Постановление может быть обжаловано в судебную коллегию по административным делам Ставропольского краевого суда через Шпаковский районный суд Ставропольского края в течение 10 суток со дня его получения. \rese
Судья Г.В. Чернов