Дело № 5-90(1)/2012
\intb Постановление
по делу об административном правонарушении
05 июня 2013 года город Энгельс
Судья Энгельсского районного суда Саратовской области Нуждин С.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении \accusedb Селезнева ФИО5 \accusede родившегося 30 января 1982 года в городе Энгельсе, работающего <данные изъяты> зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, \inte
установил:
\fabb Селезневу П.В. вменяется в вину совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях (далее по тексту – КоАП РФ) при следующих обстоятельствах.
03 апреля 2013 года Селезневым П.В. в администрацию Энгельсского муниципального района было подано уведомление, согласно которому Селезнев П.В. являлся ответственным за выполнение распорядительных функций и организацию проведения демонстрации с использованием транспортных средств 14 апреля 2013 года в период времени с 10 час. 00 мин. до 14 час. 00 мин. по маршруту: <адрес>, <адрес> \fabe
\jurb В соответствии с ч. 2.2 ст. 8 ФЗ № 54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» администрацией Энгельсского муниципального района Селезневу В.П. было направлено предложение об изменении места проведения демонстрации и провести её по улицам, где отсутствует движение общественного транспорта. \jure
\fabb Однако, 13 апреля 2013 года в период с 10 час 40 минут до 11 часов 00 минут Селезнев П.В. организовал проведение публичного мероприятия в форме демонстрации по маршруту <адрес> в <адрес> с использованием транспортных средств: <данные изъяты> регистрационный знак №, <данные изъяты>, регистрационный знак № и <данные изъяты> регистрационный знак № с выставленными из них флагами с символикой «КПРФ» с нарушением условий проведения публичного мероприятия, установленных п. 4 ч. 3 ст. 7 главы 2 ФЗ № 54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», выразившееся в организации и проведении 13 апреля 2013 года публичного мероприятия в виде демонстрации не в дату указанную в уведомлении о проведении публичного мероприятия и без согласования изменения с администрацией Энгельсского муниципального района.
В судебном заседании Селезнев В.П. вину в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ не признал полностью, пояснив суду, что 13 апреля 2013 года он не организовывал никакой демонстрации. В указанное в протоколе время он, на принадлежащем ему транспортном средстве <данные изъяты>, регистрационный знак № перевозил два флага с символикой КПРФ, которые в силу своих габаритов были размещены через стекла задних дверей автомобиля в вертикальном положении, - по одному флагу с правой и левой стороны. Возможно по пути следования полотнища флагов могли развернуться, однако он был лишен возможности это обнаружить, поскольку во время движения следил за дорожной обстановкой впереди. Два других автомобиля <данные изъяты> регистрационный знак № и <данные изъяты>, регистрационный знак № и <данные изъяты>, регистрационный знак № к нему никакого отношения не имеют и перевозили ли они флаги с символикой КПРФ ему не известно. Кроме того, его действия органами полиции квалифицированы неверно, поскольку подпадают под состав административного правонарушения. предусмотренного ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ, однако в данном случае переквалификация невозможна, поскольку ухудшает положение лица, привлекаемого к административной ответственности. Также указал, что в случае, если в его деянии будет установлен состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ просил учесть его материального положение, а именно, что его заработная плата составляет 15000 руб. и на его иждивении находится двое малолетних детей. 
Представитель лица, привлекаемого к административной ответственности, - Кузнецов А.О. суду пояснил, что Селезнев П.В. ДД.ММ.ГГГГ не организовывал никакого публичного мероприятия, а потому отсутствует событие административного правонарушения. В случае, если ДД.ММ.ГГГГ было проведено публичное мероприятие, то Селезнев П.В. не был его организатором и, в случае, если же ДД.ММ.ГГГГ было проведено публичное мероприятие и его организатором являлся Селезнев П.В., то органами полиции деяние Селезнева П.В. должны были быть квалифицированы по ч. 2 ст. 20.2 КоАП РФ, а не по части первой названной статьи.
Заслушав лицо, привлекаемое к административной ответственности Селезнева В.П., изучив материалы дела об административном правонарушении прихожу к выводу, что производство по делу подлежит прекращению за отсутствием в действиях Селезнева В.П. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ по следующим основаниям.
Согласно протоколу об административном правонарушении №2 от ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ Селезневым П.В. в администрацию Энгельсского муниципального района было подано уведомление, согласно которому Селезнев П.В. являлся ответственным за выполнение распорядительных функций и организацию проведения демонстрации с использованием транспортных средств ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 час. 00 мин. до 14 час. 00 мин. по маршруту: <адрес>, <адрес> – <адрес> \fabe
\jurb В соответствии с ч. 2.2 ст. 8 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» администрацией Энгельсского муниципального района Селезневу В.П. было направлено предложение об изменении места проведения демонстрации и провести её по улицам, где отсутствует движение общественного транспорта. \jure
\fabb Однако, ДД.ММ.ГГГГ в период с 10 час 40 минут до 11 часов 00 минут Селезнев П.В. организовал проведение публичного мероприятия в форме демонстрации по маршруту ул. Колотилова и М.Расковой в г. Энгельсе Саратовской области с использованием транспортных средств: № регистрационный знак О140НТ64, Вольво, регистрационный знак М573РН64 и ВАЗ 21074, регистрационный знак М990КУ64 с выставленными из них флагами с символикой «КПРФ» с нарушением условий проведения публичного мероприятия, установленных п. 4 ч. 3 ст. 7 главы 2 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», выразившееся в организации и проведении ДД.ММ.ГГГГ публичного мероприятия в виде демонстрации не в дату указанную в уведомлении о проведении публичного мероприятия и без согласования изменения с администрацией Энгельсского муниципального района (л.д.2).
Таким образом, Селезневу В.П. вменяется в вину нарушение п. 4 ч. 3 ст. 7 главы 2 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Вменяя в вину Селезневу В.П. нарушение п. 4 ч. 3 ст. 7 главы 2 ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» должностное лицо МУ МВД РФ «Энгельсское» делает вывод о том, что ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ провел публичное мероприятие в виде демонстрации не в дату указанную в уведомлении о проведении публичного мероприятия и без согласования изменения с администрацией Энгельсского муниципального района. \fabe
\meditationb Считаю, что данный вывод сделан на ошибочном толковании ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». \meditatione
\jurb В соответствии со ст. 24.1 КоАП РФ к числу задач производства по делам об административных правонарушениях относится всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела.
Наличие события административного правонарушения в силу ч. 1 ст. 26.1 КоАП РФ является обстоятельством, подлежащим выяснению по делу об административном правонарушении. При этом выяснение наличия события административного правонарушения означает установление факта совершения лицом конкретных действий (или бездействия), носящих противоправный характер и предусмотренных конкретной статьей КоАП РФ.
В силу частей 1 и 2 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, за исключением случаев, предусмотренных частью 7 настоящей статьи, -
влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двадцати тысяч до тридцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до пятидесяти часов; на должностных лиц - от двадцати тысяч до сорока тысяч рублей; на юридических лиц - от семидесяти тысяч до двухсот тысяч рублей.
Согласно пункту 3 ст. 2 ФЗ № 54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера
В силу ч. 1, 3, 4 ст. 5 ФЗ № 54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.
Организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания.
Для проведения демонстрации организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятии.
Согласно ч. 1 ст. 7 ФЗ № 54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.
В соответствии с пунктом 4 части 3 статьи 7 вышеназванного закона в уведомлении о проведении публичного мероприятия в частности указываются дата, время начала и окончания публичного мероприятия. 
Из анализа данных норм следует, что организатор публичного мероприятия, для его проведения обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия. При этом организатор вправе информировать орган исполнительной власти об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия. Правом на изменение даты проведения публичного мероприятия организатор не обладает, в силу того, что в данном случае вступают в действия требования ч. 1 ст. 7 ФЗ № 54 от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и обязывают организатора подать письменное уведомление на новую дату проведения, планируемого публичного мероприятия. \jure
\fabb Судом установлено, что 03 апреля в 2013 года Селезнев П.В. подал в Администрацию Энгельсского муниципального района уведомление о проведении публичного мероприятия, - проведения демонстрации с использованием транспортных средств ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 час. 00 мин. до 14 час. 00 мин. по маршруту: <адрес>
Данное обстоятельство изложено в протоколе об административном правонарушении и было подтверждено Селезневым В.П. в судебном заседании.
Вместе с тем, как установлено в судебном заседании Селезнев П.В. провел публичное мероприятия ДД.ММ.ГГГГ, то есть не в день, указанный в уведомлении, поданном в Администрацию Энгельсского муниципального образования. \fabe
\proofb Данные обстоятельства подтверждаются материалами дела, а именно: протоколом об административном правонарушении АМ № от ДД.ММ.ГГГГ, рапортами (л.д.7-11), сообщением заместителя главы Администрации Энгельсского муниципального образования (л.д.16), протоколом изъятия вещей (л.д.17), протоколом осмотра вещей (л.д.19), видеозаписью. \proofe
\meditationb Исходя из вышеизложенного, считаю, что в деянии Селезнева П.В. усматривается состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, - организация либо проведение публичного мероприятия без подачи в установленном порядке уведомления о проведении публичного мероприятия, совершенное при обстоятельствах, изложенных в представленном суду протоколе об административном правонарушении. \meditatione
\jurb Однако, как разъяснил Пленум Верховного Суда Российской Федерации в п. 20 Постановления от 24 марта 2005 года № 5 «О некоторых вопросах, возникающих у судов при применении Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях», если при рассмотрении дела будет установлено, что протокол об административном правонарушении содержит неправильную квалификацию совершенного правонарушения, судья может переквалифицировать действия (бездействие) лица на другую статью, предусматривающую состав правонарушения, имеющий единый родовой объект посягательства, при условии, что это не ухудшает положения лица, в отношении которого возбуждено дело, и не изменяет подведомственности его рассмотрения. \jure
\meditationb Учитывая, что санкция части 2 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях является более тяжкой по отношению к части первой названной статьи, считаю невозможным переквалификацию деяния Селезнева П.В., а потому производство по делу подлежит прекращению за отсутствие состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.\meditatione
Руководствуясь п. 2 ч. 1 ст. 24.5, ст. 29.7, 29.9, КоАП РФ, 
постановил:
\resb \convb производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в отношении Селезнева ФИО6 прекратить \stopkoap, за отсутствием состава административного правонарушения. \conve
Постановление может быть обжаловано в течение десяти суток со дня вручения или получения его копии в Саратовский областной суд. \rese
Судья: (<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>