Изготовлено 06 июня 2013 года
Дело № 5-199
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
  \intb   04 июня 2013 года г. Мурманск, пр. Ленина, 54
     
Судья Октябрьского районного суда г.Мурманска Ганбина С.В., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении 
\accusedb Шалаева А.И \accusede, Дата рождения, уроженца Адрес***, гражданина РФ, зарегистрированного и проживающего по адресу: Адрес***, работающего генеральным директором ООО УК «***», \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Дата в суд поступил административный материал в отношении должностного лица - генерального директора ООО Управляющая компания «***» Шалаева А.И по ч. 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.
Из протокола об административном правонарушении усматривается, что в период времени с Дата по Дата юридическое лицо общество с ограниченной ответственностью Управляющая компания «***» в лице генерального директора Шалаева А.И. разместило в почтовых ящиках граждан, проживающих в Октябрьском и *** административных округах города Мурманска, предварительную агитацию о проведении в сквере на улице Адрес*** Дата в период времени с 14:00 до 15:00 публичного мероприятия в форме митинга до направления в органы местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия с заявленным количеством участников до 1000 человек, нарушив тем самым статью 10 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Шалаев А.И. в судебное заседание не явился, о дате, времени и месте рассмотрения дела об административном правонарушении извещен надлежащим образом, направил в судебное заседание защитника.
В судебном заседании защитник Шалаева А.И. - ФИО 1 вину Шалаева А.И. в совершении правонарушения не признал, суду пояснил, что последний разместили информацию о проведении митинга в парке на Адрес***, полагая, что в митинге примут участие до 100 человек, в связи с чем разрешение администрации не требовалось. Позднее получив сведения, что количество граждан желающих принять участие в мероприятии будет значительно больше, подали уведомление в Администрацию города Мурманска. Указал, что в последствии Дата политическая партия «***» направила уведомление в администрацию Октябрьского округа города Мурманска о принятом решении отказаться от проведения митинга и провести субботник с количеством участников до 50 человек. Кроме того, указал, что местом проведения собрания было выбрано сквер на улице Адрес***, где согласно Постановлению Правительства Мурманской области можно сбираться без подачи уведомления Администрации города. \fabe
\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.
Данная норма носит бланкетный характер и отсылает к Федеральному закону от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».
Объектом посягательства соответствующих административных правонарушений являются общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности. 
Нарушение установленного порядка организации массовых акций выражаются в осуществлении действий по организации собраний, митингов, уличных шествий, демонстраций и пикетирований в нарушение установленного порядка.
Согласно ст. 4 указанного Федерального закона к организации публичного мероприятия относятся: 1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления; 2) проведение предварительной агитации; 3) изготовление и распространение средств наглядной агитации; 4) другие действия, не противоречащие законодательству РФ, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия в соответствии с п. 1 ст. 5 упомянутого Федерального закона.
В силу статьи 5 Федерального закона № 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.
В соответствии с пунктом 3 статьи 5 Федерального закона № 54-ФЗ организатор публичного мероприятия имеет право: 1) проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания; 2) проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации;
Подпунктом 1 пункта 4 статьи 5 указанного Федерального закона определено, что организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона. 
Субъектом данного правонарушения могут быть гражданин, достигший 16-летнего возраста, а также должностные лица.
Субъективная сторона правонарушения характеризуется прямым умыслом.
Согласно преамбуле Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» (далее Закон) данный Закон направлен на обеспечение реализации установленного Конституцией РФ права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования.
В соответствии со статьей 7 Закона уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.
Согласно статьи 10 Закона организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.
Для проведения предварительной агитации могут использоваться средства массовой информации, устные призывы, распространяться листовки, плакаты и объявления, использоваться иные не запрещенные законодательством Российской Федерации формы агитации. \jure
\fabb Судом установлено, что в период с Дата по Дата генеральный директор ООО «УК «***» посредством печати на квитанциях по оплате коммунальных услуг за Дата провел предварительную агитацию граждан об участии в проведении публичного мероприятия – митинга Дата в 14 часов в Адрес*** Квитанции, содержащие агитацию были разосланы жителям домов Адрес***, дома Адрес***, дома Адрес***, дома Адрес***, дома Адрес***, домов Адрес***, домов Адрес***, дома Адрес***, домов Адрес***.
Уведомление о проведении публичного мероприятия (митинга) у Адрес*** Дата с 14:00 до 15:00 с количеством участников до 1000 человек было направлено председателем совета регионального отделения политической партии «***» в Мурманской области в администрацию Октябрьского округа города Мурманска Дата.
Таким образом, должностным лицом ООО «Управляющая компания ***» Шалаевым А.И. нарушен порядок организации публичного мероприятия, предварительная агитация о публичном мероприятии разослана раньше подачи уведомления о проведении митинга.
В действиях Шалаева А.И. судья усматривает административное правонарушение, предусмотренное частью 1 статьи 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации митинга. \fabe
\proofb Вина в совершении административного правонарушения, подтверждается представленными материалами дела:
- протоколом об административном правонарушении от Дата;
- рапортами инспектора ОООП УМВД России по г.Мурманску ФИО 2., 
- рапортом начальника ОООП УМВД России по г.Мурманску ФИО 3.;
- объяснениями Шалаева А.И., 
- копией квитанции об оплате за Дата;
- уведомлением об отказе в проведении митинга от Дата;
- уведомлением о проведении публичного мероприятия от Дата;
- приказом ООО «УК «***» о вступлении в должность генерального директора Шалаева А.И., выпиской из ЕГРЮЛ;
- уставом ООО «УК «***»;
- Объяснениями граждан ***.. \proofe
\meditationb Исследованными в судебном заседании доказательствами вина Шалаева А.И. в совершении административного правонарушения установлена и доказана.
Оснований не доверять представленным доказательствам у суда не имеется.
С доводом защитника о том, что местом проведения собрания было выбрано Адрес***, где согласно Постановлению Правительства Мурманской области можно сбираться без подачи уведомления Администрации города суд не соглашается. \meditatione
\jurb В соответствии с пунктами 1,2 статья 3 Закон Мурманской области от 25.12.2012 N 1562-01-ЗМО "Об отдельных вопросах обеспечения условий проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований и о внесении изменений в статью 1 Закона Мурманской области "О порядке подачи уведомления о проведении публичного мероприятия" единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места) определяются Правительством Мурманской области. Предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых в специально отведенных местах не требуется, составляет 250 человек. \jure
Согласно уведомлению о проведении публичного мероприятия (митинга) у Адрес*** Дата с 14:00 до 15:00 заявлено количество участников до 1000 человек.
При определении размера и вида наказания, судья учитывает характер совершенного правонарушения, личность виновного и назначает наказание, в виде административного штрафа в минимальном размере установленном за совершение указанного административного правонарушения.
На основании ст. 20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, руководствуясь ст.29.9, 29.10, 29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Привлечь Шалаева А.И к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях и назначить ему \fineb наказание в виде административного штрафа в сумме ***. \finee \conve
В соответствии с п. 1 ст.32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса.
В соответствии со статьей 29.10 п.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, перечислить сумму назначенного административного штрафа необходимо по следующим реквизитам:
Наименование получателя: ***
***
***
***
***
***
*** 
***
***
Копия документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, подлежит предъявлению в канцелярию по административным делам Октябрьского районного суда г.Мурманска. 
Разъяснить правонарушителю, что неуплата штрафа в установленный срок влечет административную ответственность на основании ст. 20.25 КоАП РФ в виде наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа.
Постановление может быть обжаловано в Мурманский областной суд через Октябрьский районный суд г.Мурманска в течение 10 суток со дня вручения, получения копии постановления. \rese
Судья    С.В. Ганбина