Дело № 5-77/2013 г.                                      ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 17 мая 2013 года                                                                                   г.Новохоперск 


Новохоперский районный суд Воронежской области


<адрес>


Судья Новохоперского районного суда Воронежской области Житинева Е.В., 


рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда дело об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении 


\accusedb Долгопятова А. М. \accusede **** года рождения, уроженца <адрес>, проживающего р.<адрес>, не работающего, ранее к административной ответственности не привлекавшегося \inte


                                                                      УСТАНОВИЛ : 


           \fabb         Согласно протокола об административном правонарушении от 15 мая 2013 года 


    № 699072 15 мая 2013 года в 23 часа 22 мин. на центральной площади <адрес> Долгопятов А. М. в нарушение ст.9 Федерального Закона 


    № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. организовал проведение одиночного пикета после 22 часов, т.е. совершил административное правонарушение, предусмотренное ст.20.2 ч.1 КоАП РФ.


               В судебном заседании Долгопятов А.М. пояснил, что 13мая 2013 года примерно в 10 часов он выставил одиночный пикет на центральной площади г.Новохоперска с объявлением бессрочной голодовки до полного прекращения разработки никелевых месторождений в Новохоперском районе. Он таким образом выразил свою гражданскую позицию, будучи обеспокоенным серьезной экологической угрозой, которую неизбежно повлечет за собой разработка никелевых месторождений, как для окружающей среды,, так и для населения региона. Ему знакомые поясняли, что разрешения на пикетирование одному человеку брать не нужно, поэтому он районные и городские власти о своем намерении не уведомлял. Он находился в пикете весь день 13 мая 2013 года. К нему около 19 часов 13 мая 2013 года подошел сотрудник полиции и спросил причину нахождения его на площади. Он пояснил, что им выставлен пикет с объявлением бессрочной голодовки до полного прекращения разработки никелевых месторождений в Новохоперском районе, чтобы привлечь внимание к беде нашего района. Полицейский отобрал от него объяснение, он расписался в нем. При этом ему не пояснили, что в 22 часа необходимо пикет убрать, т.к. это будет нарушением закона.В противном случае он бы покинул площадь, поскольку является законопослушным гражданином. Он находился в пикете весь день и всю ночь 14 мая 2013 года. Никто из сотрудников полиции к нему не подходил. И лишь 15 мая 2013 года около 23 часов тот же полицейский подошел к нему и составил протокол за нарушение закона. После того, как протокол составили, ему разъяснили, что пикет проводится с 07 часов до 22 часов, он собрался и покинул площадь. 16 мая 2013 года он продолжил пикетирование примерно с 08 часов утра до 21 часа. В настоящее время на пикет не вышел.


    В момент пикетирования общественный порядок он не нарушал. Все было спокойно. При нем находился рукописный плакат о том, что проводится голодовка до полного прекращения разработки никелевых месторождений в Черноземье и была небольшая туристическая палатка. \fabe


              Суд, изучив материалы дела, выслушав лица, привлекаемого к административной ответственности, приходит к следующему.


\jurb По части 1 ст.20.2 КоАП РФ наступает административная ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


В силу ст.9 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях»


публичное мероприятие не может начинаться ранее 7 часов и заканчиваться позднее 22 часов, за исключением публичных мероприятий, посвященных памятным датам России, публичных мероприятий культурного содержания текущего дня по местному времени. \jure


      \fabb   Из письма главы городского поселения - г.Новохоперск Буравлева А.И. на имя Врио начальника ОМВД России по Новохоперскому району следует, что 13 мая 2013 года на центральной площади г.Новохоперска мужчиной выставлен одиночный пикет. В данном письме указаны ссылки на закон № 54-ФЗ, в частности, на статью 9, регламентирующую время проведения публичного мероприятия. Администрация просит оказать содействие по охране общественного порядка при проведении указанного мероприятия и соблюдению действующего законодательства. 


Из рапортов на имя Врио начальника ОМВД России по Новохоперскому району от 13 мая 3013 года УУП Захарова А.М. и оперативного дежурного Кудрявцева А.П. следует, что поступило сообщение от специалиста ОМВД Шурыгиной Ю.В. и главы городского поселения г.Новохоперск Буравлева А.И. о том, что 13 мая 2013 года на центральной площади г.Новохоперска мужчиной выставлен пикет с объявлением голодовки. Сообщения зарегистриованы в КУСП. за № 1211 13 мая 2013 года. 


        В деле имеется объяснение от 13 мая 2013 года, взятого в период времени с 18 часов 05 минут до 18 часов 45 минут от Долгопятова А.М. участковым уполномоченным Захаровым А.М., в котором Долгопятов А.М. пояснил причину выставления пикета и свои намерения объявив голодовку бессрочной. При этом в указанном объяснении нет сведений о том, известны ли Долгопятову А.М. требования законодательства о времени проведения пикета, что он может нарушить закон, несмотря на письмо главы администрации города Новохоперска о содействии по соблюдению законодательства. 


       В результате пикет продолжался весь день и ночь 14 мая 2013 года и лишь 15 мая 2013 года пикет был прерван, когда в 23 часа 22 мин. УУП Захаровым А.М. составлен протокол о административном правонарушении в отношении Долгопятова А.М. В объяснении от 15 мая 2013 года Долгопятов А.М. указал, что не знал о времени проведения пикета с 07 часов до 22 часов, впредь обязуется соблюдать временной режим. \fabe 


             \meditationb Как следует из материалов дела и установлено в судебном заседании Долгопятов А.М. нарушил требования норм данной статьи закона, а потому подлежит административной ответственности. Его вина в совершении данного административного правонарушения подтверждается материалами дела. \meditatione


           \jurb   Действия правонарушителя суд квалифицирует по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ. 


В силу ст.4.1 КоАП РФ при назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.


Статья 2.9 КоАП РФ предусматривает возможность освобождения от административной ответственности при малозначительности административного правонарушения.


Малозначительным административным правонарушением является действие или бездействие, хотя формально и содержащее признаки состава административного правонарушения, но с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий не представляющее существенного нарушения охраняемых общественных правоотношений, т.е. при отсутствии существенной угрозы охраняемым общественным отношениям. \jure


       \meditationb     Учитывая, обстоятельства совершения правонарушения, его выявления органами полиции, степень общественной опасности совершенного правонарушения, что существенного вреда охраняемым общественным отношениям причинено не было, материалы дела не содержат сведений о том, что данное пикетирование повлекло нарушение общественного порядка, какие-либо хулиганские действия и иные неправомерные действия граждан и организаций, суд полагает возможным освободить Долгопятова А.М. от административной ответственности в силу малозначительности совершенного административного правонарушения. \meditatione


               На     основании ст.2.9, ст.20.2 ч.1, 29.9, 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях 


                                                                        ПОСТАНОВИЛ : 


    \resb \convb   Долгопятова А. М. **** года рождения, уроженца <адрес>, проживающего р.<адрес>, не работающего, ранее к административной ответственности не привлекавшегося, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, и от административной ответственности освободить \stopkoap в силу малозначительности совершенного административного правонарушения, объявив устное замечание. \conve


    Производство по делу прекратить. 


             Постановление может быть обжаловано в Воронежский областной суд в течение десяти суток. \rese


                                      Судья                                            Е.В.Житинева