Дело №1-206/2017ПРИГОВОР    именем Российской Федерации\intb 14 июля 2017 года                                                    город Бугульма    Бугульминский городской суд Республики Татарстан в составе:    председательствующего судьи Журавлёва Т.Х.,    с участием помощника Бугульминского городского прокурора Юнусовой Д.А., подсудимого Салова Д.С.,защитника адвоката Пономарева Б.И., представившего удостоверение №№,    при секретаре Лысовой А.А.,рассмотрев в судебном заседании материалы уголовного дела в отношении\accusedb  Салова Д.С. \accusede <данные изъяты><данные изъяты>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации (далее по тексту УК РФ),\inte У С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ, Салов Д.С. незаконно, без цели сбыта, для личного потребления, находясь по адресу: <адрес> обладая познаниями в области изготовления наркотических средств из семян мака, кустарным способом незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой 4,0 грамма, которое Салов Д.С. незаконно хранил в полимерной бутылке по вышеуказанному адресу, для личного потребления без цели сбыта, до изъятия сотрудниками полиции.ДД.ММ.ГГГГ, сотрудниками полиции Отдела МВД России по Бугульминскому району в ходе проведенного осмотра места происшествия, в зале квартиры <адрес>, обнаружена и изъята 1 полимерная бутылка, содержащая наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 4,0 грамма, которое Салов Д.С. незаконно изготовил при вышеуказанных обстоятельствах и незаконно хранил в значительном размере для личного потребления без цели сбыта по вышеуказанному адресу. Согласно заключению эксперта <данные изъяты> года представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 80 мл, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости составляет - 4,0 грамма.  \fabe \jurb Согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства и психотропные вещества, либо их частей, содержащие наркотические средства и психотропные вещества для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1 УК РФ» изъятое наркотическое средство экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) массой 4,0 грамма составляет значительный размер и относится к наркотическим средствам, список № I наркотических средств, оборот которых в РФ запрещен и относится к значительному размеру. \jure \fabb     Допрошенный в качестве подсудимого Салов Д.С. виновным себя в предъявленном ему обвинении признал частично и суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему пришли знакомые ФИО1 и ФИО2 В подъезде ФИО1 попросил у него разрешение изготовить в квартире наркотическое средство и употребить его, пообещав ему за это заплатить, на что он согласился и сказал, что сообщит им когда его бабушка ФИО3 уйдет из дома. Примерно в 15 часов 30 минут ФИО3 собралась домой к своей дочери. В это время ФИО3 на сотовый телефон позвонил ФИО1, она передала ему телефон, он сказал ФИО1 что ФИО3 уходит и они могут к нему прийти, когда подойдут, чтобы позвонили в домофон. Через некоторое время к нему пришли ФИО1 и ФИО2. ФИО1 принес с собой полимерный пакет черного цвета, в котором находились два шприца, бутылка с растворителем, 3 пакета с кондитерским маком и полимерная бутылка. ФИО1 с ФИО2 прошли на кухню, ФИО1 попросил него кастрюлю и уксус. Он выполнил просьбу ФИО1, после чего ФИО1 приступил к изготовлению наркотического средства, а сам он ушел в зал. После того как ФИО1 изготовил наркотическое средство, он ФИО1) с ФИО2 на кухне употребили наркотик, после чего ФИО1 зашел в зал и передал ему полимерный пакет черного цвета, внутри которого находились бутылка с остатками наркотического средства, пустые пакеты из под кондитерского мака, использованные шприцы, и бутылка из под растворителяФИО1 попросил его, чтобы он оставил бутылку у себя дома временно на хранение, пояснив, что заберет бутылку позже, на что он согласился и убрал пакет в ящик дивана, расположенного в зале. Затем он вылил из кастрюли, в которой готовили наркотики использованные семена мака в унитаз, открыл окна и балкон, чтобы проветрить квартиру, а ФИО1 и ФИО2 вышли в коридор, так как они собрались уходить. ФИО2, находясь в коридоре, открыла дверь и в квартиру забежали сотрудники полиции, которые пояснили, что в дежурную часть отдела полиции потупило телефонное сообщение о том, что в данной квартире изготавливают наркотические средства. Сотрудники положили его в коридоре на пол, ФИО1 в это время сидел в зале на диване, а ФИО2 сидела в коридоре на тумбе. Сотрудники ходили по квартире и что-то искали, после чего спросили где бутылка, он встал и провел сотрудников в зал, достал из ящика дивана пакет, в котором находилась бутылка с наркотическим средством, и сказал, что это все принадлежит ФИО1. В этот момент в квартиру приехали два сотрудника ОНК, следом за ними пришла Салова. Сотрудникам ОНК он также пояснил, что наркотик принадлежит ФИО1. Один из сотрудников ОНК, позвал его и ФИО1 для дачи объяснений на кухню, где начал говорить, о том, что ему лучше признаться, так как он устроил дома притон из-за чего его бабушка может лишиться квартиры, бабушка в это время находилась в коридоре и данный разговор слышать не могла. После чего сотрудник ОНК вышел из кухни и он с ФИО1 остались вдвоем, в этот момент ФИО1 начал уговаривать его, чтобы он признался, что бутылка с жидкостью принадлежит ему и уверял, что в жидкости содержание наркотика не выявят. Кто-то из сотрудников говорил ему о том, что лучше ему признаться одному, так как у них может быть группа и срок будет больше. Он сказал, что наркотик принадлежит ему и он его изготовил сам. Далее ФИО1 и ФИО2 сотрудники полиции отпустили.  \fabe \witnessbДопрошенный в качестве свидетеля ФИО4 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ от дежурного полиции было получено сообщение о том, что по <адрес> имеется запах ацетона. Позже было получено сообщение о том, что сотрудниками ОВО, по вышеуказанному адресу обнаружена 1 полимерная бутылка с жидкостью внутри. Он и оперуполномоченный ОНК ФИО7 прибыли по указанному адресу, в квартире чувствовался резкий запах характерный при изготовлении наркотических средств кустарным способом. В квартире находился Салов, представившийся как хозяин квартиры, с его разрешения они прошли в квартиру, также в квартире находились сотрудники ОВО ВНГ России ФИО5 и ФИО6. Кроме того в квартире находились ФИО1 и ФИО2 Ратанов находился в зале, ФИО2 в коридоре при входе в квартиру, на вопрос, что они делают в данной квартире ФИО1 и ФИО2 пояснили, что пришли к Салову, чтобы приобрести стиральную машину, при этом каких либо признаков опьянения у них заметно не было. Через некоторое время в квартиру пришла бабушка Салова, которая была возмущена поведением Салова и сама говорила о том, что ранее Салов употреблял наркотические средства, из-за этого у них проблемы. С разрешения Салова и ФИО3 они прошли на кухню, на газовой плите были рассыпаны семена мака. Они поинтересовались у ФИО3 в каком состоянии была газовая плита до ее ухода, на что она пояснила, что плита была чистая и никакого запаха дома не было. Далее они, Салов и ФИО3 прошли в зал, где около дивана находился полимерный пакет черного цвета, внутри пакета находились 1 полимерная бутылка с жидкостью внутри, 1 стеклянная пустая бутылка, 3 пакета из под пищевого мака, 2 пустых шприца. На вопрос, кому принадлежит данный пакет с содержимым, Салов пояснил, что пакет принадлежит ему, на вопрос, что за жидкость в бутылке Салов пояснил, что в бутылке находится наркотическое средство, которое он изготовил у себя дома из семян мака для собственного употребления. ФИО7 вместе с Саловым прошли на кухню для опроса Салова, а он опросил ФИО3 в комнате на тумбочке. ФИО1 и ФИО2 были отпущены, так как у них каких-либо признаков опьянения не было. Салов по внешним признакам находился в состоянии наркотического опьянения (расширенные зрачки, размазанная речь). Допрошенная в качестве свидетеля ФИО2 в суде показала, что ДД.ММ.ГГГГ она и ФИО1 пришли домой к Салову, он открыл дверь, когда они зашли к нему в квартиру, она сразу же почувствовала резкий запах наркотических средств. Она поинтересовалась у Салова, изготавливал ли он дома наркотики из мака, на что он пояснил, что только что изготовил, таким образом он решил отойти от солей. Ранее ей было известно, что Салов кроме экстракта маковой соломы употребляет соли, это порошкообразный химический наркотик, который вызовет сильную зависимость, он дорогой, Салов употреблял его внутривенно и курил, все это ей было известно со слов Салова. При этом каких-либо наркотических средств в квартире она не заметила. Она и ФИО1 сразу же прошли в ванную комнату, где осмотрели стиральную машину, которую продавал Салов, в этот момент ванной она заметила пустую кастрюлю. Салов очень нервничал и сказал, что если надо, то он может скинуть цену, она сказала, что подумает, так как им нужно было найти машину для перевозки стиральной машинки. Примерно в 18 часов 40 минут она и ФИО1 собрались уходить, она открыла дверь и увидела перед собой сотрудников полиции, которые представились, предъявили служебные удостоверения и пояснили, что в отдел полиции поступило сообщение, что якобы в данной квартире подозрительный запах ацетона. Сотрудники полиции с разрешения Салова зашли в квартиру, они поинтересовались можно ли им осмотреть квартиру, на что Салов дал свое письменное согласие. Сотрудники прошли квартиру и поинтересовались имеются ли у Салова в квартире наркотические средства, Салов пояснил, что имеются, он прошел в зал, ФИО1 и сотрудники проследовали за ним, а она осталась в коридоре. Через некоторое время на место прибыли сотрудники ОНК, которые представились, предъявили служебные удостоверения и с разрешения Салова прошли в квартиру. Следом за ними в квартиру пришла бабушка Салова, которая начала кричать на Салова. Далее вместе с сотрудниками Салов и ФИО3 прошли в на кухню, а потом в зал, что там происходило она не видела, но со слов ФИО1 ей стало известно, что Салов зашел вместе с сотрудниками и бабушкой в зал, где около дивана был полимерный пакет черного цвета, в котором находились 3 пустых упаковки от мака, пустая бутылка с надписью «растворитель», два шприца и полимерная прозрачная бутылка с жидкостью внутри. Салов сказал, что данный пакет и содержимое пакета принадлежит ему. После чего сотрудники полиции разрешили ей и ФИО1 уйти, так как выяснилось, что это все принадлежит СаловуюСвидетель ФИО1 показания которого оглашены в порядке статьи 281 УПК РФ, на предварительном следствии дал показанимя, аналогичные с показаниями свидетеля ФИО2 (л.д.98-100)Допрошенный в качестве свидетеля ФИО6. в суде показал, что ДД.ММ.ГГГГ от дежурного ДЧ полиции было получено сообщение о том, что по <адрес> имеется запах ацетона, данное сообщение также было передано сотрудникам ОНК г.Бугульма. Они прибыли по указанному адресу, подошли к квартире №, сразу же почувствовали резкий запах наркотических средств. Примерно в 18 часов 40 минут дверь данной квартиры открылась, они увидели перед собой девушку, представились, предъявили служебные удостоверения и пояснили, что в отдел полиции поступило сообщение о том, что в данной квартире пахнет ацетоном. Девушка представилась, как ФИО2, в квартире также находились мужчина, представившийся как ФИО1 и мужчина представившийся, как хозяин квартиры Салов. ФИО1 и ФИО2 пояснили, что пришли к Салову, чтобы приобрести у него стиральную машину. Они поинтересовались можно ли им осмотреть квартиру, на что Салов дал свое письменное согласие, прошли квартиру, спросили имеются ли у Салова в квартире наркотические средства, Салов пояснил, что имеются и прошел в зал. Он, ФИО5 и ФИО1 проследовали за ним, а ФИО2 осталась в коридоре. Находясь в зале, Салов приподнял сиденье дивана и вытащил из ящика дивана полимерный пакет черного цвета, положил его на пол и открыл. В пакте находились два медицинских шприца, 3 пакета из-под пищевого мака, 1 полимерная бутылка с жидкостью внутри, 1 пустая стеклянная бутылка. Салов пояснил, что в бутылке находятся остатки наркотического средства, которое он изготовил из семян мака, для собственного употребления, без цели сбыта. После чего ФИО5 позвонил в отдел полиции и сообщил о данном факте. Через некоторое время на место прибыли сотрудники ОНК ФИО4 и ФИО7 которые представились, предъявили служебные удостоверения и с разрешения Салова прошли в квартиру. Через некоторое время в квартиру пришла бабушка Салова, которая была возмущена поведением Салова и сама говорила о том, что ранее Салов употреблял наркотические средства, из-за этого у них проблемы. Салова также дала свое разрешение на осмотр квартиры. Все сотрудники вместе с Саловым и ФИО3 прошли на кухню, на газовой плите были рассыпаны семена мака, сотрудники поинтересовались у <данные изъяты> в каком состоянии была плита до ее ухода из дома, на что она пояснила, что плита была чистая и никакого запаха дома не было. Далее сотрудники прошли в зал, где около дивана находился полимерный пакет черного цвета, который ранее достал из дивана Салов. На вопрос, кому принадлежит данный пакет с содержимым, Салов пояснил, что пакет принадлежит ему, на вопрос, что в бутылке за жидкость Салов пояснил, что в бутылке находится наркотическое средство, которое он изготовил у себя дома из семян мака для собственного употребления. После чего ФИО7 вместе с Саловым прошли на кухню, для того чтобы Салова можно было опросить, а ФИО4 опросил Салову в комнате. ФИО1 и ФИО2 были отпущены, так как у них каких-либо признаков опьянения не было. Салов по внешним признакам находился в состоянии наркотического опьянения (расширенные зрачки, невнятная речь). После чего на место прибыла следственная оперативная группа. Далее Салов был доставлен в филиал ГАУЗ «<данные изъяты>, где он отказался от прохождения медицинского освидетельствования пояснив, что в данный момент не хочет в туалет.                Допрошенный в качестве свидетеля ФИО5 в суде дал показания, аналогичные с показаниями свидетеля ФИО6Допрошенная в качестве свидетеля ФИО3 в суде показала, что ДД.ММ.ГГГГ она собралась домой к своей старшей дочери, проживающей по <адрес>. В это время ей на сотовый телефон позвонил неизвестный номер и мужской голос попросил пригласить к телефону Салова. Так как у внука нет собственного телефона, он своим знакомым говорит ее номер телефона, для связи с ним. Она передала телефон Салову, и услышала, как Салов сказал «бабуля уходит, подойдешь, позвонишь в домофон». Она не предала этому значение и ушла к дочери. Ближе к 19 часам, ей на сотовый телефон позвонила соседка из квартиры № и сказала, «быстро домой» и положила трубку. Она испугалась, предположила, что что–то произошло с Саловым и побежала домой. Примерно через 10 минут она пришла домой, дверь квартиры была открыта, в коридоре около прихожей находилась ФИО2, в коридоре на полу находился внук, а в зале около дивана находился ФИО1 Кроме того в квартире находились сотрудники полиции около 4 человек. В квартире чувствовался резкий запах растворителя, при этом в квартире были открыты окна и балкон. Сотрудники полиции представились, предъявили служебные удостоверения и попросили разрешение на осмотр квартиры, на что она дала свое письменное согласие. Сотрудники полиции, пояснили, что в ее квартире возможно изготавливали наркотические средства. Вместе они прошли на кухню, на газовой плите она увидела рассыпанные семена мака, сотрудники спросили ее в каком состоянии находилась газовая плита, на что она пояснила, что плита была чистая и никакого запаха дома не было. Далее сотрудники спросили у внука, имеются ли в квартире наркотические средства и где они находятся, внук пояснил, что в зале внутри дивана имеется пакет, в котором находится бутылка с наркотическим средством. После чего она, внук и сотрудники полиции прошли в зал, где внук приподнял диван и вытащил из ящика дивана полимерный пакет черного цвета, в котором находились 3 пустых упаковки из под пищевого мака, пустая бутылка с надписью «растворитель», два шприца и полимерная прозрачная бутылка с жидкостью внутри. Сотрудники полиции спросили её, принадлежит ли данный пакет с содержимым ей, на что она пояснила, что не принадлежит и все это она видит впервые. Внук сказал, что данный пакет и содержимое пакета ему также не принадлежит, все это принадлежит ФИО1, а он просто предоставил свою квартиру для изготовления и употребления наркотических средств, за что ему обещали денежные средства. После чего внук, ФИО1 и сотрудник полиции ушли на кухню, о чем они беседовали ей неизвестно, но после того как они вернулись из кухни ей стало известно, что Салов сказал, что наркотики принадлежат ему. Далее ФИО1 и ФИО2 сотрудники полиции отпустили. Далее внука забрали в отдел полиции для дальнейшего разбирательства. Когда внук вернулся домой, он пояснил, что в бутылке, которую изъяли сотрудники полиции, находилось наркотическое средство, которое изготовил в их квартире ФИО1 и обещал заплатить ему за это 500 рублей. Она спросила почему тогда Салов сказал сотрудникам полиции, что это был его наркотик, Салов пояснил, что сотрудники полиции ему сказали, что тогда их квартира будет являться притоном и она может остаться без жилья, и для того чтобы не подставлять ее он признался, что наркотик принадлежит ему.Свидетель ФИО7 показания которого оглашены в порядке статьи 281 УПК РФ, на предварительном следствии показал, что в ходе опроса Салов подробно рассказал ему процесс приготовления им наркотического средства, при этом пояснив, что ДД.ММ.ГГГГ три пачки мака он приобрел на рынке, потом приобрел растворитель и таблетки, после чего пошел домой. В квартире Салов полностью признавал свою вину, при этом он не говорил, о том что наркотическое средство принадлежит ФИО1, ни физического ни морального давления на Салова оказано не было, никто ему и ФИО3 не говорил, что Салов устроил в квартире притон и Салова из-за этого может лишиться квартиры. Так же Салова не могла видеть, как Салов доставал из дивана пакет с бутылкой с наркотическим средством, так как это было до приезда сотрудников ОНК, а она пришла позже сотрудников ОНК. (л.д.84-85).     Свидетель ФИО8. показания которого оглашены в порядке статьи 281 УПК РФ, на предварительном следствии показал, что ДД.ММ.ГГГГ он с ФИО9 находились дома, когда к ним пришел сотрудник полиции, предъявил служебное удостоверение и пригласил принять участие в качестве понятых, в ходе осмотра места происшествия по <адрес>, на что они согласились. С сотрудником полиции они прошли по указному адресу, где находился парень, представившийся как Салов Д.С. и его бабушка ФИО3. С разрешения Салова и ФИО3 он, ФИО9, дознаватель и эксперт прошли в квартиру, где дознаватель разъяснил присутствующим лицам права и обязанности и приступил к осмотру места происшествия. В ходе осмотра места происшествия в зале вышеуказанной квартиры, на полу около дивана был обнаружен полимерный пакет черного цвета, в котором находились полимерная прозрачная бутылка с жидкостью внутри, 3 пустые упаковки из под кондитерского мака, пустая стеклянная бутылка с надписью «растворитель…», 2 использованных шприца. В ходе осмотра бутылка с жидкостью была изъята и упакована в сейф-пакет. Салов в их присутствии пояснил, что данная бутылка принадлежит ему и в ней находится наркотическое вещество, которое он изготовил для личного употребления. Кроме того у Салова были изъяты смывы с рук, при этом он пояснил, что он ранее вымыл руки у него ничего не покажет. Дознавателем были составлены соответствующие документы, в которых расписались участвующие лица, замечаний ни у кого не было (л.д.156).Свидетель ФИО9 показания которого оглашены в порядке статьи 281 УПК РФ, на предварительном следствии дал показания, аналогичные с показаниями свидетеля ФИО8. (л.д.158). \witnesse \proofb Вина Салова Д.С. доказывается также письменными доказательствами, исследованными судом, а именно: протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>, в ходе которого изъята 1 полимерная бутылка с жидкостью внутри и упакована в сейф-пакет № (л.д.5-8); заключением эксперта <данные изъяты>, согласно которому представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 80 мл (объект №2), является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект №2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 4,0 грамма (л.д.26-28); протоколом осмотра предметов, где осмотрены сейф-пакет №, в котором согласно заключению эксперта № <данные изъяты>. находится бутылка с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы; сейф-пакет № в котором согласно заключению эксперта № <данные изъяты>. находятся ватные палочки со смывами с рук Салова Д.С., на которых каких-либо следов наркотических средств, сильнодействующих, психотропных веществ не обнаружено (в переделах чувствительности используемых методов) (л.д.65-66); протоколом выемки у свидетеля ФИО2. детализации звонков абонентского номера <данные изъяты> (л.д.90-92); протоколом осмотра документов, где осмотре детализации звонков абонентского номера <данные изъяты> и постановлением о признании и приобщение к материалам уголовного дела вещественных доказательств, где детализация звонков абонентского номера <данные изъяты> – осмотрена и приобщена к материалам уголовного дела в качестве вещественных доказательств (л.д.93-94) и другими материалами дела. \proofe\meditationb                  Действия Салова Д.С. подлежат квалификации по части 1 статьи 228 УК РФ, так как он совершил незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Обращаясь к мере наказания, суд в качестве обстоятельств, смягчающих наказание Салова Д.С. признает и учитывает частичное признание вины, раскаяние в содеянном, состояние его здоровья и здоровья его близких родственников.По месту жительства Салов Д.С. характеризуется удовлетворительно, но в то же время привлекался к административной ответственности.Обстоятельств, отягчающих наказание Салова Д.С. по делу не установлено.При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного (совершено преступление небольшой тяжести), конкретные обстоятельства дела, вид и объём наркотического средства, совокупность смягчающих наказание обстоятельств и данных о личности подсудимого, а также влияние наказания на его исправление, а потому считает возможным назначить наказание не связанное с реальным отбытием наказания в виде лишения свободы, то есть условно с применением статьи 73 УК РФ. \meditatione \expertb Согласно заключения судебно – психиатрических экспертов № <данные изъяты> в настоящее время у Салова Д.С. обнаруживаются признаки «умственной отсталости легкой степени», а также пагубное употребление нескольких ПАВ (алкоголя, каннабиноидов) с вредными последствиями. В период совершения правонарушения Салов Д.С. имел е же расстройства психики, следовательно мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. Может осуществлять свои процессуальные права и обязанности. Наличие умственной отсталости препятствует самостоятельному осуществлению права на защиту. В принудительных мерах медицинского характера Салов Д.С. не нуждается. По своему психическому состоянию не представляет опасности для себя либо для других лиц. Участвовать в судебном заседании может. \experteОснований для отмены условного осуждения по приговору Бугульминского городского суда Республики Татарстан от ДД.ММ.ГГГГ не имеется, поскольку преступление было совершено не в период испытательного срока.На основании изложенного и руководствуясь статьями 307-309 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации,П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Салова Д.С. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком 1 год 6 месяцев. \condb На основании статьи 73 УК РФ назначенное Салову Д.С. наказание считать условным с испытательным сроком \term{1-6-0} 1 год 6 месяцев. \conde\freedb Меру пресечения в отношении Салова Д.С. в виде заключение под стражу отменить, освободить Салова Д.С. из-под стражи в зале суда немедленно. \freede    На основании части 5 статьи 73 УК РФ возложить на Салова Д.С. дополнительную обязанность не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденных. \conveПриговор Бугульминского городского суда Республики Татарстан от ДД.ММ.ГГГГ исполнять самостоятельно.Вещественные доказательства по делу: <данные изъяты>Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать в указанный выше срок о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.                         Председательствующий:     подпись                      Копия верна. \rese             Судья:                                                 Т.Х. Журавлёв            Приговор вступил в законную силу: «____»____________2017 года            Судья:                    Т.Х. Журавлёв