ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb Дата обезличена года г. Кизляр, РДКизлярский городской суд Республики Дагестан в составе: председательствующего судьи Резник Ю. Л.,с участием гос. обвинителя пом. прокурора г. Кизляра Рамазанова И.Т. подсудимый ФИО4адвоката Кошмановой Т.Н. представившей удостоверение 588 ордер 650 при секретаре Николаевой Е.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Кизляре уголовное дело по обвинению \accusedb Зеленков Роман Владимирович \accusede ,! ноября 1976 года рождения, уроженец г. Кизляр. РД, не судим, не военнообязан, разведен, на иждивении 1 ребенок, образование среднее, ранее судим Дата обезличена года Кизлярским городским судом по ч.1 ст.228 УК РФ к 1-му году лишения свободы условно с испытательным сроком на 1 год, наказание не отбыто, неработающий проживает г. Кизляр, ... -4. РД, гр. РФ, в совершение преступления предусмотренного ст.228 ч. 1 УК РФ \inte  УСТАНОВИЛ\fabb Зеленков Роман Владимирович, судим Дата обезличена года Кизлярским горсудом по ч.1 ст.228 УК РФ к 1-му году лишения свободы условно, с испытательным сроком 1 год, вновь совершил умышленное преступление.ФИО4 Дата обезличена года для изготовления наркотического средства приобрел одну пачку семян кондитерского мака, одноразовый шприц на 12 мл., бутылку растворителя 646 и по месту жительства в гор. Кизляр, ..., д.Номер обезличен, из семян кондитерского мака и растворителя с целью личного употребления изготовил наркотическое средство -«экстракт маковой соломы».Дата обезличена года в 14 часов 40 минут ФИО4 с изготовленным наркотическим средством с территории КВД г. Кизляр, был доставлен в дежурную часть Л ОВД на ст. Кизляр.При личном досмотре изъят одноразовый шприц емкостью 12 мл, с наркотическим средством экстракт маковой соломы общим весом 1,04 граммов.В ходе обследования двора по ..., д.Номер обезличен по месту жительства ФИО4, обнаружена эмалированная кастрюля с семенами кондитерского мака и пластиковая бутылка с наркотическим средством «экстракт маковой соломы» весом 1,109 граммов.Общий вес обнаруженного и изъятого у ФИО4 наркотического средства «экстракт маковой соломы» составил 2,149 граммов, что в соответствии Постановлением Правительства РФ Номер обезличен от Дата обезличена г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.228, 228(1) и 229 УК РФ» - является крупным размером.ФИО4, совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст.228 УК РФ, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.ФИО4 на предварительном следствии и в суде согласилась с предъявленным обвинением в том, что совершил преступление - предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, и с участием адвоката ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.Возражений государственного обвинителя в связи с заявленным ходатайством не последовало. \fabe \proofb Помимо признания вины подсудимым ФИО4, виновность его подтверждается следующими доказательствами: протоколом осмотра места происшествия, рапортом Магомедова - о том, что в дежурную часть ЛОВД на ст. Кизляр был доставлен гражданин ФИО4 у которого, обнаружен и изъят одноразовый медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета со специфическим запахом наркотического средства,л.д. 4, Протокол доставления, - при личном досмотре гражданина ФИО4обнаружен и изъят одноразовый медицинский шприц емкостью 12 мл. с жидкостьюкоричневого цветал.д. 12,Протокол осмотра места происшествия - в домовладениипо ..., д.Номер обезличен во дворе было обнаружена и изъята эмалированнаякастрюля с семенами мака и пластиковая бутылка, наполненную на 1/2.с жидкостьюкоричневого цветал.д. 20-21, заключение эксперта от Дата обезличена года за Номер обезличен -жидкость изъятая у ФИО4, содержит наркотическое средство кустарногоизготовления - «Экстракт маковой соломы», общим весом в сухом виде 2,149 гр. Насмывах с рук и отрезке одежды, изъятых у ФИО4 имеется следовоеколичество опийных алкалоидовл.д. 69-71Наркотическое средство - «Экстрактмаковой соломы» содержащем в одноразовом медицинском шприце и в пластиковойбутылке общим весом 2,149 граммов принадлежащее гр. ФИО4, эмалированная кастрюля семенами кондитерского мака и смывы с пальцев рук иотрезок одежды гр. ФИО4 осмотрены, признаны вещественными доказательствами и сданы на хранение в камеру хранении вещественных доказательств в ЛОВД на ст. Кизлярл.д. 73-78 \proofe \meditationb По данному делу суд усматривает достаточные основания для применения особого порядка принятия судебного решения и в соответствии со ст. 314 УПК РФ постанавливает приговор без проведения судебного разбирательства.ФИО4 совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст.228 УК РФ, незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, вина его доказана, При назначении наказания суд учитывает в отношении ФИО4 тяжесть, характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а так же данные о личности наличие непогашенной судимости, совершение преступления в период отбытия наказания по приговору от 26. 9. 2008 года Кизлярского горсуда которым осужден по ч.1 ст.228 УК РФ к 1-му году лишения свободы условно, с испытательным сроком 1 год, вновь совершил умышленное преступление, вину полностью признал, раскаялся, положительно характеризуется по месту жительства.Смягчающие вину обстоятельства у ФИО4 раскаяние, осознание вины. Отягчающих вину обстоятельств нет.С учетом изложенного, при определении вида и размера наказания за совершенное преступление ФИО4, суд приходит к выводу о необходимости назначения наказания связанного с лишением свободы, с отменой условного осуждения по приговору от 26. 9. 2008 года Кизлярского горсуда которым осужден по ч.! ст.228 УК РФ к 1-му году лишения свободы условно, с испытательным сроком 1 год, и частичным присоединением не отбытого наказания. \meditatione Руководствуясь ст. 3 16 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать ФИО4 виновным в совершениипреступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ, и назначить наказание в видеодного года лишения свободы. /Условное наказание, назначенное ФИО4, по приговору от Дата обезличена года Кизлярским горсудом по ч.! ст.228 УК Ш) к 1-му году лишения свободы условно, с испытательным сроком 1 год, отменить.На основании ст. 70 ч. 1 УК РФ к наказанию, назначенному по настоящему приговору присоединить частично наказание, назначенное по приговору от 26. 9. 2008 года Кизлярского горсуда и \prisontermb окончательное наказание Зеленков Роман Владимирович назначить \term{1-6-0} один год шесть месяцев лишения свободы \prisonterme  \prisontypeb \ikp в колонии поселении.  \prisontypee Меру пресечения ФИО4 оставить подписку о невыезде. \conve Гражданский иск не заявленВещественные доказательства-«Экстракт маковой соломы» в одноразовом шприце и в пластиковой бутылке общим весом 2,149 граммов принадлежащий гр. ФИО4, эмалированную кастрюлю с семенами кондитерского мака, смывы с пальцев рук, отрезок одежды ФИО4 сданные на хранение в камеру хранении вещественных доказательств в ЛОВД на ст. Кизляр - уничтожить. Приговор может быть обжалован в Верховный Суд РД в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы, а также в случае принесения кассационного представления, затрагивающие интересы осужденного, последний вправе в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанцией.Данный приговор, постановленный в соответствии со ст..316 УПК РФ, не подлежит обжалованию в кассационном порядке по основания, предусмотренным п.1 ст. 379 УПК РФ.Текст приговора изготовлен в совещательной комнате.\rese СУДЬЯ Ю.Л. РЕЗНИК