ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 16 марта 2013г. Судья Кировского районного суда г.Астрахани Шамшугдинова Г.К. при ведении протокола секретарем Сарбасовой МБ., рассмотрев материал об административном правонарушении, предусмотренном ч.2 ст.20.1 КоАП РФ. в отношении \accusedb Багавдинова ФИО5 \accusede,  \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 1-15 часов у<адрес> по ул.К<адрес> ФИО1 учинил хулиганские действия в отношении сотрудников полиции Каталонова А.В. и Шаронова Р.А.. а именно: выражался в их адрес нецензурной бранью, на замечание прекратить хулиганские действия не реагировал.
В судебном заседании Багавдинов Т.С. вину в совершении правонарушения не признал.
Потерпевшие в судебное заседание не явились. \fabe
\jurb В соответствии с частью 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица, исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка, влечет назначение административного наказания.
Как усматривается из материалов дела об административном правонарушении, ДД.ММ.ГГГГ в 20-30 часов у <адрес> по ул.К<адрес> ФИО1 учинил хулиганские действия в отношении сотрудников полиции. \fabe
\proofb Данные обстоятельства подтверждаются собранными по делу доказательствами, в частности протоколом об административном правонарушении, протоколом об административном задержании, протоколом о доставлении, заявлением потерпевших, объяснениями. \proofe
\meditationb Оценив в совокупности с другими материалами дела об административном правонарушении по правилам статьи 26.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях с точки зрения их относимости, допустимости, достоверности и достаточности данные доказательства, суд приходит к выводу, что Багавдинов Т.С. совершил административное правонарушение, предусмотренное частью 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione
\fabb В ходе производства по делу на основании совокупности собранных доказательств установлено, что Багавдинов Т.С. допустил нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу и сопровождающееся нецензурной бранью в общественном месте, сопряженное сопряженные с неповиновением законному требованию представителя власти. Эти действия образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 2 статьи 20.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \fabe
При определении вида и размера административного наказания суд учитывает характер совершенного правонарушения, личность правонарушителя, материальное положение.
На основании изложенного и руководствуясь ст. 29.10 Кодекса об административных правонарушениях РФ,
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Багавдинова ФИО6, рождения ДД.ММ.ГГГГ, уроженца <адрес> виновным в совершении административного правонарушения предусмотренного ч.2 ст. 20.1 Кодекса об административных правонарушениях РФ и назначить ему \fineb  наказание в виде административного \fn{2500} штрафа в размере 2500 (две тысячи пятисот) рублей. \finee \conve
Штраф оплатить по следующим реквизитам: получатель штрафа: УФК по Астраханской области - УМВД по г.Астрахани, ИНН 3015032610, ОКАТО 12401000000, БИК 041203001, КПП 301501001. р/с 40101810400000010009, ГРКЦ ГУ Банка России по Астраханской области, КБК 18811630020016000 140, л/с 04251513990.
Постановление может быть обжаловано в Астраханский областной суд в течение десяти суток со дня вручения копии постановления.  \rese
Судья: