ПОСТАНОВЛЕНИЕ

гор. Москва «15» марта 2013 года
\intb Судья Тверского районного суда города Москвы Неверова Т.В., с участием привлекаемого к административной ответственности Савенко Э.В. и его защитника Шилина М.Н., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении № 5-64/2013 в отношении: 
\accusedb Савенко Э.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГг. рождения, уроженца <адрес>, гражданина Российской Федерации, разведенного, имеющего на иждивении двоих малолетних детей 2006г. и 2008г. рождения, зарегистрированного и проживающего по адресу: гор. Москва, <адрес>, стр.1, <адрес>, 
привлекаемого к административной ответственности по ст. 20.2 ч. 1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, \inte

УСТАНОВИЛ:
\fabb Савенко Э.В. нарушил установленный порядок организации митинга, а именно, он, ДД.ММ.ГГГГг., примерно в 18.20час., организовал проведение несогласованного с органами исполнительной власти гор. Москвы митинг на Триумфальной пл. гор. Москвы.
Так, им (Савенко Э.В.) совместно с группой граждан было подано уведомление в Правительство Москвы о проведении ДД.ММ.ГГГГг. с 18.00час. до 20.00час. митинга на Триумфальной пл. и с 20.00час. до 20.30час. демонстрации от Триумфальной пл. по ул. Тверская до Манежной пл. с тематикой: «Требуем соблюдения права граждан собираться мирно на площадях и улицах наших городов в соответствии со статьей 31 Конституции Российской Федерации, а также требуем свободных выборов в парламент нашей страны» в количестве участников до 1000 человек. \fabe
\jurb Органами исполнительной власти гор. Москвы уведомление о проведении митинга на указанной территории было несогласованно, поскольку на основании п.1.1 ч.2 ст. 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГг. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» лицо, два или более раза привлекавшееся к административной ответственности за административные правонарушения, предусмотренные ст.ст. 5.38, 19.3, 20.1-20.3, 20.18, 20.29 КоАП РФ, в течение срока, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию, не может быть организатором публичного мероприятия. \jure
\fabb Данная информация была доведена до организаторов мероприятия, в том числе Савенко Э.В., однако последний, будучи заблаговременно уведомленным о несогласовании с Правительством Москвы проведения данного митинга, ДД.ММ.ГГГГг., примерно в 18.20час., находясь в составе группы граждан в количестве примерно 30 человек, по адресу: гор. Москва, ул. Тверская, д. 31, начал выкрикивать лозунг: «Свобода!», а затем обратился к СМИ с речью политического содержания, в результате чего граждане стали собираться на Триумфальной пл. гор. Москвы с целью проведения несогласованного с органами исполнительной власти гор. Москвы митинга.
В судебном заседании Савенко Э.В. вину в совершении данного административного правонарушения не признал, указав, что действительно он являлся организатором митинга, проведение которого было запланировано ДД.ММ.ГГГГг. на Триумфальной пл. гор. Москвы, о чем было подано уведомление в Правительство гор. Москвы, которым было отказано в проведении данного публичного мероприятия, вместе с тем, он (Савенко Э.В.) прибыл ДД.ММ.ГГГГг. на обозначенное место, где был задержан. 
Защитник Шилин М.Н. просил дело об административном правонарушении в отношении Савенко Э.В. прекратить за отсутствием в его действиях состава административного правонарушения. 
В судебное заседание сотрудники полиции ФИО6 и ФИО7 не явились, предоставив сведения о невозможности их участия (л.д. 54, 59), при таких обстоятельствах, принимая во внимание, что в материалах дела имеется достаточное количество доказательств для рассмотрения дела по существу, суд считает возможным рассмотреть дело в отсутствие данных лиц. \fabe
Несмотря на показания Савенко Э.В. и доводы защитника, вина Савенко Э.В. в совершении указанного административного правонарушения подтверждается доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства: 
\proofb - протоколом ЦАО № об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГг., из которого следует, что Савенко Э.В., ДД.ММ.ГГГГг., в 18.20час., находясь около <адрес> гор. Москвы, выкрикивая лозунги и обращаясь с речью политического содержания, призывал граждан принять участие в митинге на Триумфальной пл., в связи с данными действиями Савенко Э.В., с целью проведения публичного мероприятия, на обозначенном месте собрались лица для проведения несогласованного митинга;
- протоколом ЦАО № об административном задержании ДД.ММ.ГГГГг. в 18.40час. Савенко Э.В. в связи с совершением им административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ;
- рапортами сотрудников полиции ФИО7 и ФИО6 и их письменными объяснениями, имеющимися в материалах дела, из которых следует, что Савенко Э.В., будучи заблаговременно уведомленным как организатор о несогласовании Правительством Москвы проведения митинга, ДД.ММ.ГГГГг., примерно в 18.20час., прибыл к месту проведения митинга, запланированного на Труимфальной пл. гор. Москва, выкрикивал лозунг «Свобода!» и обращался к СМИ с речью политического содержания, в результате чего граждане стали собираться на Триумфальной пл. гор. Москвы в целях проведения несогласованного с органами исполнительной власти гор. Москвы митинга;
- сообщением № Первого заместителя руководителя Департамента региональной безопасности города Москвы Правительства Москвы Олейника В.В. организаторам публичного мероприятия, в том числе Савенко Э.В., из которого следует, что с учетом положений п.1.1 ч.2 ст. 5 Федерального закона от 19 июня 2004г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» лицо, имеющее неснятую и непогашенную судимость за совершение умышленного преступления против основ конституционного строя и безопасности государства или преступления против общественной безопасности и общественного порядка либо два и более раза привлекавшееся к административной ответственности за административные правонарушения, предусмотренные ст.ст. 5.38, 19.3, 20.1-20.3, 20.18, 20.29 КоАП РФ, в течение срока, когда лицо считается подвергнутым административному наказанию, не может быть организатором публичного мероприятия, в связи с чем, ДД.ММ.ГГГГг. с 18.00час. до 20.00час. на Триумфальной пл. гор. Москвы не может быть проведено данное публичное мероприятие в связи с имеющимися в том числе у организатора Савенко Э.В. ограничениями.  \proofe
\jurb Изучив материалы дела, суд приходит к выводу о том, что протокол об административном правонарушении составлен в соответствии с требованиями ст.28.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, должностным лицом органа, уполномоченного рассматривать дела об административных правонарушениях. \jure
\witnessb  В судебном заседании по ходатайству защитника были допрошены в качестве свидетелей ФИО8 и ФИО9, которые указали, что ДД.ММ.ГГГГг. Савенко Э.В. действительно находился на ул. Тверская гор. Москвы, однако действий по организации митинга не осуществлял. \witnesse
\meditationb Вместе с тем, показания данных свидетелей опровергаются совокупностью вышеприведенных доказательств, подтверждающих виновность Савенко Э.В. в совершении данного административного правонарушения, при этом суд учитывает, что из показаний данных свидетелей следует, что они находились в шумном месте и на определенном расстоянии от Савенко Э.В., который находился в окружении граждан, в том числе общаясь с лицами, представляющими СМИ. \meditatione
\jurb Порядок проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования определен положениями Федерального закона от 19.06.2004года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а также Законом города Москвы № 10 «Об обеспечении условий реализации права граждан Российской Федерации на проведение в городе Москве собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований». \jure
\fabb Из исследованных в судебном заседании доказательств следует, что ДД.ММ.ГГГГг. Савенко Э.В., являясь организатором, прибыл к обозначенному в уведомлении, поданному в Правительство Москвы, месту проведения митинга, выкрикивал лозунг и обращался к СМИ с речью политического содержания, тем самым призывая граждан принять участие в митинге на Триумфальной пл., и в связи с данными действиями Савенко Э.В., с целью проведения публичного мероприятия, на обозначенном месте, собрались граждане. \fabe
\meditationb Из изложенного следует, что Савенко Э.В., организовав данное публичное мероприятие, не выполнил юридически значимые обязанности как организатора публичного мероприятия.
Кроме того, в действиях Савенко Э.В. суд усматривает прямой умысел на организацию публичного мероприятия в нарушение установленного Федеральным законом «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» порядка.
Так, Савенко Э.В., зная о том, что органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации, при наличии объективных обстоятельств, не согласовано проведение ДД.ММ.ГГГГг. на Триумфальной пл. гор. Москвы данного публичного мероприятия, тем не менее, он (Савенко Э.В.) прибыл к месту проведения публичного мероприятия, обозначенного им как организатором в уведомлении, и стал призывать граждан принять участие в митинге на Триумфальной пл. гор. Москвы. 
Наряду с изложенным необходимо отметить, что организация проведения публичного мероприятия при отсутствии соответствующего согласования с органом исполнительной власти гор. Москвы свидетельствует о наступлении вредных последствий правонарушения, выразившихся в создании необоснованных препятствий по передвижению пешеходов и транспорта на данной территории города.
С учетом изложенного, суд приходит к выводу, что вина Савенко Э.В. установлена и доказана, подтверждается совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании, и действия его правильно квалифицированы по ст.20.2 ч.1 КоАП РФ, поскольку он нарушил установленный порядок организации митинга.
При назначении наказания суд учитывает обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного Савенко Э.В. административного правонарушения, учитывает неоднократность его привлечения к административной ответственности за совершение однородного правонарушения, вместе с тем, учитывая наличие на иждивении Савенко Э.В. малолетних детей, положительную характеристику из ООО «Союза писателей России», суд считает необходимым назначить Савенко Э.В. наказание в виде административного штрафа, при определении размера которого суд учитывает правовую позицию Конституционного Суда РФ, выраженную в постановлении от 14 февраля 2013 года №4-П «По делу о проверке конституционности Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина ФИО1», пунктом 7 которого взаимосвязанные положения пунктов 3, 6, 7, 8, 9 и 10 статьи 1 Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в части, устанавливающей за совершение указанных административных правонарушений минимальные размеры штрафов для граждан - от десяти тысяч рублей и для должностных лиц - от пятидесяти тысяч рублей, признаны не соответствующими Конституции Российской Федерации, ее статьям 19 (части 1 и 2), 35 (часть 1) и 55 (часть 3) и постановлено, что до внесения в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях надлежащих изменений, размер административного штрафа, назначаемого за указанные административные правонарушения гражданам и должностным лицам, может быть снижен судом ниже низшего предела, установленного за совершение соответствующего административного правонарушения. \meditatione
Руководствуясь ст.ст.29.9-29.11 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Савенко Э.В. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{2000} штрафа в размере 2 000 (двух тысяч) руб. \finee \conve
Административный штраф подлежит перечислению на расчетный счет:
УФК по г Москве (УВД по ЦАО г Москвы л/с 04732д 44950 ОВД Тверской)
ИНН 7706012716 КПП 770901001 Р/С 40101810800000010041
Отдел. №1 Моск. ГТУ Банка России Москва 705 БИК 044583001
КБК 188 11690020026000140 ОКАТО 45286585000
Разъяснить лицу, привлекаемому к административной ответственности, что административный штраф должен быть уплачен им не позднее тридцати дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки уплаты штрафа.
При неуплате административного штрафа в срок сумма штрафа на основании ст.32.2 КоАП РФ будет взыскана в принудительном порядке.
Постановление может быть обжаловано в Московский городской суд через Тверской районный суд гор.Москвы в течение десяти суток со дня получения копии постановления. \rese

Судья: