Дело № 5-57/2013



П О С Т А Н О В Л Е Н И Е



\intb по делу об административном правонарушении



г. Омск                                                                                                              15 марта 2013 года 



                                                                                                                        



Судья Центрального районного суда г. Омска Тарабанов С.В., с участием Басова И.Г., его защитника - Ермакова Ю.Г., допущенного в дело по заявленному ходатайству, помощника прокурора г. Омска Мосолова Е.А., рассмотрев в открытом судебном дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении \accusedb Басова И.Г. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> работающего <данные изъяты> на общественных началах, зарплаты не получает, \inte



У С Т А Н О В И Л:



    \fabb Как следует из протокола об административном правонарушении № 81100686 от 25 февраля 2013 г., Басов И.Г. обвиняется в том, что, в нарушение ч. 1 ст. 10 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», являясь организатором публичного мероприятия, нарушил порядок организации шествия, проводя предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия, а именно шествия 01.03.2013 г. с 10.00 до 10.30 часов вокруг здания № 4 по ул. Тарская по пешеходной дорожке слева направо и с 10.30 до 11.30, и призывая граждан принять участие в готовящемся публичном мероприятии до согласования публичного мероприятия с органом местного самоуправления. 



Таким образом, Басов И.Г. обвиняется в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации шествия.



В судебном заседании Басов И.Г. свою вину не признал и пояснил, что в распространённых им сообщениям в средствах массовой информации не содержалось призыва принять участие именно в шествии, было лишь сообщение о предполагаемом мероприятии, причём форма определена не была, так как не была согласована - митинг или шествие. Он хотел лишь привлечь внимание о нерешённых проблемах обеспечения детей дошкольными учреждениями, неисполнения решений судов в части обеспечения данными учреждениями. После получения согласования 25 февраля 2013 г. было проведено без каких-либо нарушений, угрозы общественной безопасности не существовало, поскольку планировалось мероприятие с детьми, просто собраться родителям.



Защитник Басова И.Г. поддержал высказанную позицию и просил производство по делу прекратить в связи с отсутствием события административного правонарушения. 



В своём заключении прокурор просил признать Басова И.Г. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку он нарушил порядок организации проведения публичного мероприятия. Своими выступлениями в средствах массовой информации Басов И.Г. именно призывал граждан принять участие в массовом мероприятии, не получив до этого согласия органа местного самоуправления.



В деле имеется согласие исполняющего обязанности прокурора Омской области о привлечении кандидата в депутаты Законодательного собрания Омской области по одномандатному избирательному округу № 10 Басова И.Г. к административной ответственности при наличии состава административного правонарушения. \fabe



Изучив дело об административном правонарушении, суд полагает, что в действиях Басова И.Г. содержится состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 



\fabb Согласно уведомлению о проведении шествия и митинга, направленному в Администрацию города Омска 18.02.2013 г. Басовым И.Г., он указан в качестве единственного организатора мероприятия (л.д. 26). \fabe



\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 10 Федерального закона от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.



Данная норма признана не противоречащей Конституции РФ Постановлением Конституционного Суда Российской Федерации № 4-П, в котором в частности, отмечено, что предварительная агитация отличается от оповещения возможных участников публичного мероприятия о планируемом публичном мероприятии, заключающегося в распространении сведений о целях, форме, заявленных месте и времени проведения, предполагаемом количестве участников и других деталях публичного мероприятия, не содержащих при этом приглашений и призывов принять в нём участие. \jure



\fabb В нарушение данного требования, подав 18.02.2013 г. уведомление о проведении шествия и митинга, уточнив 19.02.2013 г. фактический маршрут шествия, и не получив согласования с органом местного самоуправления - Администрации города Омска, Басов И.Г. приступил с 18.02.2013 г. к предварительной агитации граждан, приглашая их принять участие в мероприятии с указанием места и времени проведения мероприятия. В частности, в эфире ГТРК-Омск в бесплатном блоке предвыборной агитации ежедневно в период с 18.02.2013 г. по 24.02.2013 г. в 17 часов 30 минут выходил агитационный ролик Басова И.Г., являющегося зарегистрированным кандидатом в депутаты Законодательного Собрания Омской области по одномандатному избирательному округу № 10 (удостоверение № 5 от 07.02.2013 г.), продолжительностью 1 минута 09 секунд. 



Кроме того, объявление о проведении 01.03.2013 г. публичного мероприятия, указанного в уведомлении № 986 от 18.02.2013 г., с приглашением всех желающих принять в нём участие, размещено Басовым И.Г. в газете «Омская правда» № 7 от 20.02.2013 г., а также с 18.02.2013 г. на сайте www.svobodaslova.su/index.php?option=com_content&view=article&id=412:2012-12-17-11-30-&catid=1:latest-news&ltemid=57.



Доводы Басова И.Г. о том, что он не призывал граждан принять участие в планируемом мероприятии, а лишь сообщал о запланированных мероприятиях, суд находит надуманными, вызванными желанием уклониться от административной ответственности.



В своём уведомлении № 986 от 18.02.2013 г. он извещал Администрацию города Омска именно о планируемом проведении 01.03.2013 г. с 10:00 час. до 10:30 час. шествия, и с 10:30 час. до 11:30 час. митинга, с предполагаемом участием 500 человек.



В газете «Омская правда» № 7 от 20 февраля 2013 г. напечатано дословно «1 марта в 10 часов приглашаю вас к прокуратуре Омской области с детьми на хоровод (ул. Тарская, 4)», что следует расценивать как конкретное приглашение на публичное мероприятие, с указанием времени и месте проведения, и выдвижении предполагаемых требований, не смотря на название мероприятия - «хоровод».



В своём предвыборном видеоролике, транслируемом в эфире ГТРК-Омск в бесплатном блоке предвыборной агитации ежедневно в период с 18.02.2013 г. по 24.02.2013 г. в 17 часов 30 минут Басов И.Г., без указания на форму проведения массового мероприятия, призывал всех 1 марта к 10 часам приходить к зданию областной прокуратуры, и поддержать требования об отставке прокурора Омской области и председателя Омского областного суда. \fabe



\proofb Вина Басова И.Г. подтверждается протоколом об административном правонарушении № 81100686 от 25 февраля 2013 г. (л.д.1-5); рапортом старшего участкового уполномоченного полиции ОП № 11 УМВД России по г. Омску (л.д. 12-16); уведомлением о проведении шествия и митинга (л.д. 26); ответом заместителя Мэра г. Омска от 22.02.2013 г. с предложением избрать иной маршрут шествия (л.д. 29); справкой Омской региональной телерадиовещательной компании о трансляции агитационного ролика Басова И.Г. (л.д. 39); видеозаписью агитационного ролика Басова И.Г. (л.д. 43); экземпляром газеты «Омская правда» № 7 от 20 февраля 2013 г. (л.д. 44); распечатка с сайта в сети «Интернет» (л.д. 45). \proofe



\meditationb Таким образом, суд полагает, что в действиях Басова И.Г., установлен состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации шествия.



При назначении наказания суд учитывает характер совершённого правонарушения, личность виновного, то обстоятельство, что Басов И.Г. не имеет оплачиваемой работы, отсутствие вредных последствий и полагает справедливым назначить наказание в виде административного штрафа. 



Смягчающих либо отягчающих административную ответственность обстоятельств, суд не усматривает.



Также суд принимает во внимание позицию Конституционного суда Российской Федерации, изложенную в постановлении № 4-п, признавшего не соответствующей Конституции РФ нормы, устанавливающей за совершение правонарушения, в т.ч. и предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, минимальный размер штрафа для граждан от десяти тысяч рублей, в той мере, в какой она не допускает назначение наказания ниже низшего предела соответствующей санкции, - не позволяет наиболее полно учесть характер совершённого правонарушения, имущественное положение правонарушителя, а также иные имеющие существенное значение для индивидуализации ответственности обстоятельства и тем самым обеспечить назначение справедливого и соразмерного наказания. \meditatione



На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 29.9-29.11 КоАП РФ, судья



П О С Т А Н О В И Л:



\resb \convb Басова И.Г. ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес> работающего <данные изъяты> виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и назначить ему \fineb наказание, с учётом имущественного положения лица, привлекаемого к административной ответственности и отсутствие вредных последствий, ниже низшего предела, установленного санкцией статьи, в размере \fn{5000} 5000 (пяти тысяч) рублей. \finee \conve



Постановление может быть обжаловано в Омский областной суд в течение десяти суток с момента вручения или получения копии постановления через Центральный районный суд г. Омска. \rese



Судья:                                                                                                   С.В. Тарабанов