К делу № 5- 5-203/13
ПОСТАНОВЛЕНИЕ 
\intb о назначении административного наказания
25 января 2013 года город Сочи
Судья Адлерского районного суда Краснодарского края Язвенко Р.В., при секретаре Пузеевой О.В., рассмотрев, поступившее из ОП (Адлерский район) УВД по г. Сочи дело об административном правонарушении в отношении \accusedb  Смирнова С.А. \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающего по адресу: <адрес>,Бийскийр-н,село Светлоозерское, 
в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ,- \inte

УСТАНОВИЛ:

\fabb В Адлерский районный суд из ОП ( Адлерский район) УВД по г. Сочи поступило для рассмотрения дело об административном правонарушении в отношении Смирнова С.А..
Согласно протоколу об административном правонарушении от 25 января 2013 года № 243294 Смирнов С.А. совершил мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, спокойствия граждан, а именно: 25 января 2013 года в 00 часов 30 минут находясь в многоквартирном доме, ломился в двери жильцов, размахивал руками, громко выражался нецензурной бранью, вел себя вызывающе.
Лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении – Смирнов С.А. в судебное заседание явился и по существу подтвердил обстоятельства, изложенные в протоколе об административном правонарушении, вину признал. 
Представитель ОП(Адлерский район) УВД по г. Сочи в судебном заседании подтвердил сведения имеющиеся в протоколе об административном правонарушении. \fabe
\meditationb Документы, имеющиеся в представленных материалах расследования сомнения не вызывают. 
Исходя из установленных в судебном заседании обстоятельств, суд признает виновным Смирнова С.А. в совершении мелкого хулиганства, то есть нарушения общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, и квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ. \meditatione
При назначении Смирнову С.А. административного наказания суд принимает во внимание характер и обстоятельства допущенного им административного правонарушения, его личность, имущественное и семейное положение, обстоятельства смягчающие ответственность- его полное раскаяние, отсутствие обстоятельств, отягчающих административную ответственность. 
При таких обстоятельствах суд считает возможным применить к нему наказание в виде административного ареста на срок двое соток.
На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, суд- 

ПОСТАНОВИЛ: 

\resb \convb Смирнова С.А. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.1 КоАП РФ и назначить ему \admarrestb административное наказание в виде административного ареста на срок \term{0-0-2} двое суток. \admarreste \conve
Срок административного наказания исчислять с момента задержания Смирнова С.А. с 25 января 2013 года с 00 часов 40 минут.
Копию постановления направить начальнику ОП (п. Блиново) УВД по г. Сочи для сведения и исполнения в части касающейся. 
Настоящее постановление может быть обжаловано в Краснодарский краевой суд через Адлерский районный суд в течение 10 суток со дня вручения копии постановления. \rese

Судья Адлерского районного суда Язвенко Р.В.