П Р И ГОВОРИменем Российской Федерации\intb 3 октября 2011 годаг.Зеленокумск.Судья Советского районного суда Ставропольского края Ковалева О.В. С участием госообвинителя Исакова Б.К. Подсудимой Глазуновой Т.Н. Защитника -адвоката Маслова А.А. При секретаре Асташовой О.В.Рассмотрев в открытом судебном     заседании     материалы уголовного дела в отношении      \accusedb Глазунова Т.Н. \accusede , ДД.ММ.ГГГГДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженки <адрес> районного суда Ставропольского края, русской, гражданки РФ, со средне- специальным образованием, не работающей, имеющей на иждивении несовершеннолетнего ребенка проживающей<адрес>, ранее не судимой, в совершении преступления предусмотренного ч 1ст 228 УК РФ, \inte УСТАНОВИЛ :\fabb Глазунова Т.Н., примерно в период с 01 мая 2011 года по 14 июня 2011 года, в дневное время, имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств в крупном размере без цели сбыта, из семян кондитерского мака и химического растворителя, с помощью термической обработки, используя электрическую плиту, в помещении домовладения № по улице <адрес> с. Отказного, Советского района Ставропольского края, незаконно изготовляла наркотическое средство, часть которого употребляла путём внутривенных инъекций, а оставшуюся часть сливала в стеклянные бутылки из под растворителя, которые помещала в черный полимерный пакет, который оставила незаконно храниться без цели сбыта возле плиты в летней кухне домовладения № по <адрес> с. Отказного, Советского района Ставропольского края. Незаконно хранящееся в десяти стеклянных бутылках и принадлежащее Глазунова Т.Н. вещество, согласно заключения эксперта №№ от 04 июля 2011 года и предыдущего исследования №-и от 22 июня 2011 года, является наркотическим средством экстрактом маковой соломы, постоянной общей массой на момент исследования 2,0856 грамм. Согласно постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», масса обнаруженного и изъятого наркотического средства экстракта маковой соломы является крупным размером. 15 июня 2011 года, примерно в 14 часов, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия обследования домовладения № по <адрес> с. Отказного, Советского района, Ставропольского края, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общей массой 2,0856 грамм было обнаружено и изъято у Глазунова Т.Н.Подсудимая Глазунова Т.Н. по существу предъявленного обвиненияпоч.1 ст.228 УК РФ      вину полностью признала. Показала, что на протяжении примерно 3-х лет, не систематически употребляет наркотики, которые изготавливает сама из мака и растворителя в своем домовладении.15 июня 2011 года примерно в 14 часов сотрудник наркоконтроля ознакомил её с постановлением Советского суда на проведение обследованияеё дома, предложил ей добровольно выдать все запрещенное незаконнохранящееся в доме, в том числе наркотики и предметы, используемые для их изготовления. Она ответила, что в доме ничего нет. Находящиеся в <адрес> бутылок с наркотиком она готовила примерно с ДД.ММ.ГГГГ по 14 июня 2011 года,      когда никого дома не было. Также была обнаружена полимерная бутылка и чашка, которыеона использовала при изготовлении наркотического средства, изъята бутылка с растворителем. \fabe \witnessb Свидетель ФИО6 в ходе следствия показала, что 15 июня 2011 года примерно в 14 часов она совместно с ФИО7 присутствовала в качестве понятой при обследовании домовладения Глазунова Т.Н.. Перед обследованием сотрудники наркоконтроля ознакомили Глазунова Т.Н. с постановлением суда, Глазунова Т.Н. предложено добровольно выдать все незаконно хранящиеся предметы, на что Глазунова Т.Н. ответила, что ничего запрещенного в доме не хранят. В ходе обследования в летней кухне был обнаружен и изъят черный пакет, в котором находились десять бутылок из-под растворителя, в которых находилась жидкость коричневого цвета. Как пояснила Глазунова Т.Н., в данных бутылках находится наркотическое средство, которое она изготавливала из семян кондитерского мака, часть которого употребляла, а часть оставляла на следующий раз. Там же была обнаружена и изъята пустая полимерная бутылка и металлическая чашка, в которой со слов Глазунова Т.Н. изготавливались наркотические средства. Кроме того, изъята стеклянная бутылка, в которой находилась прозрачная жидкость, четыре медицинских шприца с иглами. Кроме того, изъят черный пакет, в котором находились семена растительного происхождения черного цвета. Как пояснила Глазунова Т.Н., из данных семян она изготавливала наркотические средства, которые употребляла путем внутривенной инъекции. После этого Глазунова Т.Н. показала электрическую плиту, на которой она изготавливала наркотические средства для личного употребления. Показания свидетеля судом были оглашены.Свидетель ФИО7 в ходе следствия показал, что 15 июня 2011 года примерно в 14 часов совместно с ФИО6 присутствовал в качестве понятого при обследовании домовладения Глазунова Т.Н.. Перед обследованием сотрудники наркоконтроля ознакомили Глазунова Т.Н. с постановлением суда. Глазунова Т.Н. предложено добровольно выдать все незаконно хранящиеся предметы, на что Глазунова Т.Н. ответила, что ничего запрещенного в доме не хранят. В ходе обследования в летней кухне был обнаружен и изъят черный пакет, в котором находились десять бутылок из-под растворителя, в которых находилась жидкость коричневого цвета. Как пояснила Глазунова Т.Н., в данных бутылках находится наркотическое средство, которое она изготавливала из семян кондитерского мака, часть которого употребляла, а часть оставляла на следующий раз. Там же была обнаружена и изъята пустая полимерная бутылка и металлическая чашка, в которой со слов Глазунова Т.Н. изготавливались наркотические средства. Кроме того, изъята стеклянная бутылка, в которой находилась прозрачная жидкость., четыре медицинских шприца с иглами. Кроме того, изъят черный пакет, в котором находились семена растительного происхождения черного цвета. Как пояснила Глазунова Т.Н., из данных семян она изготавливала наркотические средства, которые употребляла путем внутривенной инъекции. После этого Глазунова Т.Н. показала электрическую плиту, на которой она изготавливала наркотические средства для личного употребления. Показания свидетеля судом были оглашены. \witnesse \expertbЭксперт ФИО8 показал, что из следственной службы УФСКН России по Ставропольскому краю ему для производства химической экспертизы (помимо прочих объектов) поступил полимерный пакет, в котором находились 10 стеклянных бутылок с жидкостью. В ходе проведения экспертизы было установлено, что во всех десяти бутылках в жидкости присутствует растворенное наркотическое средство экстракт маковой соломы, общей массой 2,0856 грамм на момент проведения экспертизы.Он может предположить, что наркотическое средство - экстракт маковой соломы было получено путем кипячения семян кондитерского мака с органическим растворителем (Растворитель марки 646). Наркотическое средство - экстракт маковой соломы, находящийся в растворенном виде может быть получен для инъекции путем выпаривания, или каким либо иным путем. \experte  \witnessb  Свидетель ФИО9 показал,что является оперативным сотрудником Кировского МРО. В июне 2011 года ему поступила оперативная информация о том, что в с. Отказном Советского района СК, проживает ФИО10, которая употребляет наркотики опийной группы, наркотики готовит и хранит у себя дома. На основании этого им было заведено дело оперативного учета, получено постановление Советского суда на проведение обследования домовладения Глазунова Т.Н., после чего 15.06.2011 года им в качестве свидетелей были приглашены ФИО7 и ФИО6, с которыми он приехал в с. Отказное к дому № по <адрес>, примерно в 14 часов 15 июня 2011 года. Перед обследованием он ознакомил Глазунова Т.Н. с постановлением Советского районного суда о проведении обследования их домовладения. После этого Глазунова Т.Н. было предложено добровольно выдать все незаконно хранящиеся в домовладении предметы и вещества, такие как наркотики, оружие и т.д, на что Глазунова Т.Н. ответила, что ничего запрещенного в доме не хранят.В ходе обследования в летней кухне был обнаружен и изъят черный пакет, в котором находились десять бутылок из-под растворителя, в которых находилась жидкость коричневого цвета. Как пояснила Глазунова Т.Н., в данных бутылках находится наркотическое средство, которое она изготавливала из семян кондитерского мака, часть которого употребляла, ачасть оставляла на следующий раз. Там же была обнаружена и изъята пустаяполимерная бутылка и металлическая чашка, в которой со слов ГлазуновойТ.Н. изготавливались наркотические средства. Кроме того, изъятастеклянная бутылка, в которой находилась прозрачная жидкость., четыремедицинских шприца с иглами. Кроме того, изъят черный пакет, вкотором находились семена растительного происхождения черного цвета.Как пояснила Глазунова Т.Н., из данных семян она изготавливаланаркотические средства, которые употребляла путем внутривеннойинъекции. После этого Глазунова Т.Н. показала электрическую плиту, накоторой она      изготавливала наркотические средствадля личного употребления. Показания свидетеля судом были оглашены.Показания свидетеля судом были оглашены. \witnesse \proofb Вина подсудимой Глазунова Т.Н. подтверждена также материалами дела :,актом обследования от 15.06.2011 года, согласно которого было осмотрено домовладение № по <адрес>, электрическая плита, обнаружены и изъяты предметы, используемые Глазунова Т.Н. для изготовления и употребления наркотиков, изъяты десять стеклянных бутылок с остатками приготовленного наркотического средства. Протоколом осмотра предметов от 26.07.2011 года, согласно которому осмотрены изъятые в ходе обследования домовладения Глазунова Т.Н. 15.06.2011гпредметы.Заключением эксперта № от 04 июля 2011 года, согласно выводам которого, жидкости, находящиеся в десяти стеклянных бутылках, изъятых в домовладении Глазунова Т.Н. содержат наркотическое средство экстракт маковой соломы. \proofe \meditationb Суд квалифицирует действия Глазунова Т.Н. по ч. 1 ст. 228 УКРФ, какнезаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимой Глазунова Т.Н. являются : признание вины, наличие на иждивении несовершеннолетнего ребенка.Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Глазунова Т.Н. не установлено.При назначении наказания подсудимой Глазунова Т.Н. суд учитывает изложенное, отрицательную характеристику обстоятельства дела, то, что она впервые совершила преступление небольшой тяжести, влияние назначенного наказания на исправление осужденной и считает возможным назначить ей наказание в виде штрафа.Заявление адвоката ФИО4 о взыскании судебных издержек за участие в рассмотрение данного уголовного дела за осуществление защиты интересов подсудимой в сумме <данные изъяты> руб. <данные изъяты> коп. подлежит удовлетворению за счет средств федерального бюджета щоскольку  подсудимая не имеет дохода. \meditationeРуководствуясь ст. ст 303,304 -307, 309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb  \convb Глазунова Т.Н. признать виновной по ч 1 ст 228УК РФ и \fineb назначить наказание в виде штрафа в доход государства в размере <данные изъяты> рублей. \finee Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения- подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve Вещественные - л.д 71-72 -уничтожить.Возложить расходы по оплате труда адвоката Маслов А.А. в размере <данные изъяты> рублей на Управление СудебногоДепартамента при Верховном Суде РФ в Ставропольском крае сперечислением насчет       коллегииадвокатов       « Эгида«№№, корр.счет № в РКЦ<адрес> БИК АКБ « Зеленокумский « /ОАО / № : 357910 Ставропольский край, г.Зеленокумск, ул <адрес>, ИНН №, ОКПО №,ОКОГУ №,ОКАТО №. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Советский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции.\rese Судья :