К делу № 5-213/13
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb о назначении административного наказания
    «24» февраля 2013 года                                                                                               г. Курганинск
Судья Курганинского районного суда Краснодарского края Баешко Д.А., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении \accusedb  Дедер А.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ, <адрес>, ранее привлекавшегося к административной ответственности, проживающего по адресу: ст. Родниковская, ул. <адрес> в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях.
Лицу, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, разъяснены права, предусмотренные ч. 1 ст. 25.1 КоАП РФ. Ходатайств нет. \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Дедер А.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ, при следующих обстоятельствах: 23 февраля 2013 года в 09 час. 00 мин. в ст. Родниковской, по ул. Курганинской, находясь в состоянии алкогольного опьянения, Дедер А.В., выражался грубой нецензурной бранью, на замечания граждан не реагировал, чем нарушил общественный порядок, выразив явное неуважение к обществу. При задержании, Дедер А.В. оказал неповиновение законным требованиям сотрудников полиции. 
В судебном заседании лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, вину свою в совершенном правонарушении признал в полном объеме. \fabe
\proofb Кроме того, вина лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, подтверждается материалами дела об административном правонарушении: протоколом об административном правонарушении, рапортами сотрудников отдела МВД России по Курганинскому району и другими материалами дела.\proofe
\meditationb Выслушав лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, исследовав материалы дела, суд приходит к выводу, что лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, действительно совершило административное правонарушение, предусмотренное ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ. \meditatione
\jurb В силу ч. 2 ст. 20.1 КоАП РФ мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах, оскорбительным приставанием к гражданам, а равно уничтожением или повреждением чужого имущества, сопряженное с неповиновением законному требованию представителя власти либо иного лица исполняющего обязанности по охране общественного порядка или пресекающего нарушение общественного порядка, влечет наложение административного штрафа в размере от одной тысячи до двух тысяч пятисот рублей или административный арест на срок до пятнадцати суток. \jure
При назначении административного наказания суд учитывает характер совершенного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение.
Обстоятельствами, смягчающими административную ответственность, судом признаются полное признание правонарушителем своей вины и раскаяние.
Обстоятельством, отягчающим административную ответственность, является повторное совершение однородного административного правонарушения. 
\meditationb Обсуждая вопрос о виде и мере наказания правонарушителю, принимая во внимание, что правонарушитель ранее неоднократно привлекался к административной ответственности за совершение однородных правонарушений, суд приходит к выводу о том, что к нему необходимо применить меру административного наказания только в виде административного ареста, полагая, что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей административного наказания. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 4.1-4.3, 20.1, 25.1, 29.7-29.11, 30.1-30.3 КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Признать Дедер А.В. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 2 ст. 20.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить \admarrestb административное наказание в виде административного ареста \term{0-0-1} сроком на одни сутки. \admarreste \conve
Копию постановления направить в отдел МВД России по Курганинскому району для исполнения. Срок отбывания наказания исчислять с момента задержания.
Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток в Краснодарский краевой суд путем подачи жалобы через Курганинский районный суд Краснодарского края. \rese
СУДЬЯ                                                                                                 Д.А. БАЕШКО