ПОСТАНОВЛЕНИЕ



\intb о назначении административного наказания



«20» февраля 2013 года город Орел, ул. Карачевская, д. 42



Судья Заводского районного суда города Орла Щербаков А.В.,



рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb  Щиголева И.М. \accusede, родившегося (дата обезличена) в г. Ливны, Орловской области, проживающего по адресу: (адрес обезличен), \inte



установил:



\fabb (дата обезличена) в Заводской районный суд г. Орла поступил административный материал по делу об административном правонарушении, в отношении Щиголева И.М. по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, для рассмотрения по подсудности. 



При рассмотрения дела об административном правонарушении лицо, привлекаемое к административной ответственности – Щиголев И.М. вины своей в совершении административного правонарушения не признал, судье пояснил, что (дата обезличена) им был организован спортивный пробег. Мероприятие прошло организованно, людей в масках не было. Сотрудники полиции наблюдали за пробегом от начала до конца, претензий ни к кому не предъявляли, правонарушений не пресекали. \fabe



 Исследовав материалы дела об административном правонарушении, судья считает, что Н. было совершено административное правонарушение и он подлежит административному наказанию.



\fabb Судьей установлено, что (дата обезличена) Н. было направлено главе администрации г. Орла Л. уведомление о проведении (дата обезличена), в период времени с 11.40 до 12.40, публичного мероприятия – демонстрации (спортивного пробега), т.е. организованного публичного выражения общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации.



Целью публичного мероприятия были заявлены: пропаганда здорового образа жизни и призыв к гражданам бросить вредные привычки и заняться спортом.



Маршрут движения участников: г. Орле, от магазина «Апельсин» ((адрес обезличен)) по пешеходному переходу в створе ул. (адрес обезличен) и ул. (адрес обезличен), по пешеходному тротуару ул. (адрес обезличен) (правая сторона), по аллее ГПКиО, по пролетарской горе да домами №(номер обезличен), 3, 1 с выходом на ул. (адрес обезличен), по ул. (адрес обезличен) через Александровский мост до памятника генералу Ермолову.



Ответом главы администрации г. Орла от (дата обезличена) уведомление Щиголева И.М. было принято к сведению, организаторам и уполномоченным лицам было указано на обеспечение соблюдения Федерального закона №-54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».



(дата обезличена) заместителем начальника УМВД России по г. Орлу Т. материалы по делу об административном правонарушении было направлено для рассмотрения мировому судье. \fabe



\jurb Федеральным законом от 08.06.2012 г. №-65-ФЗ «О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» с (дата обезличена) рассмотрение дел об административных правонарушениях, предусмотренных ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, отнесено к компетенции судей районных судов, в связи с чем, настоящее дело было передано в Заводской районный суд г. Орла. \jure



\fabb Судьей установлено, что Щиголев И.М., (дата обезличена), примерно в 12 часов 00 минут, являясь организатором публичного мероприятия (спортивного пробега), которое проходило по маршруту от ул. (адрес обезличен) до пл. (адрес обезличен) г. Орла, допустил нарушение порядка проведения мероприятия, выразившееся в допущении сокрытия лица участником мероприятия, в нарушение п. 3, п. 6, п. 11, ч. 4 ст. 5 Федерального закона №-54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», т.е. совершил административное правонарушение, ответственность за которое предусмотрена ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ.



Указанные обстоятельства были зафиксированы протоколом по делу об административном правонарушении (номер обезличен), составленном (дата обезличена) УУП УМВД России по г. Орлу О.  \fabe 



 Исследовав указанный протокол, а также представленные материалы дела в их совокупности, судья приходит к выводу, что протокол об административном правонарушении составлен в полном соответствии с требованиями ст.ст. 28.2. и 28.3 КоАП РФ.  



\jurb Согласно положениям ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.



В силу п. 3, п. 6, п. 11, ч. 4 ст. 5 Федерального закона №-54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия обязан:



- обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления;



- приостанавливать публичное мероприятие или прекращать его в случае совершения его участниками противоправных действий;



- требовать от участников публичного мероприятия не скрывать свое лицо, в том числе не использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. Лица, не подчинившиеся законным требованиям организатора публичного мероприятия, могут быть удалены с места проведения данного публичного мероприятия.



Участники публичных мероприятий, как это установлено п. 1 ч. 4 ст. 6 Федерального закона о митингах не вправе скрывать свое лицо, в том числе использовать маски, средства маскировки, иные предметы, специально предназначенные для затруднения установления личности. \jure



\fabb Судьей установлено, что при проведении публичного мероприятия (спортивного пробега) (дата обезличена), один из участников пробега – С. скрывал свое лицо под маской, однако, со стороны организатора мероприятия, Щиголева И.М., действий, направленных на соблюдение условий проведения публичного мероприятия, а равно на приостановление (прекращения) публичного мероприятия в случае совершения его участниками противоправных действий произведено не было.



Так же установлено, что организатор мероприятия Щиголев И.М. не потребовал от участника публичного мероприятия Тимохина не скрывать свое лицо, что свидетельствует о нарушении им установленного порядка проведения публичного мероприятия. \fabe



\witnessb Данные обстоятельства подтверждаются показаниями свидетеля С., данными им мировому судье, фотографиями, размещенными на интернет-сайте «ВКонтакте», альбом «Русская пробежка (дата обезличена)», а также видеозаписью пробега, из которых усматривается, что участник публичного мероприятия С. при участии в указанном мероприятии скрывал свое лицо под маской, что затрудняло установление его личности. \witnesse



\meditationb Довод лица, привлекаемого к административной ответственности о том, что он не видел, чтобы Тимохин одевал маску и бежал в ней, не может служить основанием для освобождения его от ответственности, т.к. законом на организатора проведения возложена безусловная обязанность обеспечивать соблюдение условий проведения публичного мероприятия.



Также не имеет правового значения и то, что при проведении публичного мероприятия присутствовали сотрудники полиции, которые не пресекали противоправных действий Тимохина.



Совокупность изложенных доказательств позволяет судье сделать вывод о том, что вина Щиголева И.М. в совершении административного правонарушения доказана, вследствие чего он должен нести административную ответственность.



При рассмотрении дела обстоятельств, отягчающих или смягчающих ответственность, согласно ст. ст. 4.2., 4.3 КоАП РФ – судьей установлено не было.



Учитывая характер административного правонарушения, а так же личность виновного и его отношение к содеянному, судья приходит к выводу о назначении ему административного наказания в виде штрафа в размере десяти тысяч рублей. \meditatione



Руководствуясь ст. ст. 29.1-29.11 КоАП РФ, судья



постановил:



\resb \convb Назначить Щиголеву И.М., родившемуся (дата обезличена) в г. Ливны, Орловской области, проживающему по адресу: (адрес обезличен) по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ \fineb административное наказание в виде \fn{10000} штрафа в размере десять тысяч рублей. \finee \conve



Штраф подлежит уплате перечислением на счет (информация скрыта), наименование платежа – административный штраф.



Постановление может быть обжаловано в Орловский областной суд в течение 10 дней с момента получения копии постановления. \rese 



Судья: