Дело 5-140/2013
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb 13 февраля 2013 г.                                                                     г. Междуреченск
Судья Междуреченского городского суда Червячкова Г.В., рассмотрев административное дело в отношении \accusedb  Клеутина В.Г. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты> \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Согласно протоколу об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ Клеутин В.Г. обвиняется в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях: в том, что 15.09.2012 года в 14 час. 50 мин. в г. Междуреченске на площади в городском парке напротив домов <адрес>, являясь организатором митинга, нарушил установленный порядок проведения публичного мероприятия, а именно допустил нарушение п. 4 части 4 ст. 5 №54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях пикетированиях» в нарушение регламента была включена звукоусиливающая техника для проигрывания музыки, чем нарушал общественный порядок.\fabe
Суд считает необходимым производство по делу прекратить по следующим основаниям.
\fabb В судебном заседании Клеутин В.Г. вину не признал и пояснил, что из представленного протокола, об административном правонарушении, следует, что событие правонарушения надлежащим образом не описано (п.2 ст.28.2 КоАП), а именно: не конкретизировано, в чем именно было выражено им нарушение ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ, кроме того согласно ст. 28.5 КоАП РФ, протокол об административном правонарушении составляется немедленно. В данном же случае время совершения административного правонарушения в протоколе указанно 14-50, а время составления протокола 16-20, что не отвечает требованиям ст. 28.5 КоАП РФ. В копии протокола, выданной ему сразу после составления, отсутствует подпись свидетеля Н.А.В Во время составления протокола, рядом находились только полицейские, гражданские лица рядом не присутствовали. Определением мирового судьи от 19 сентября 2012г. дело об административном правонарушении возвращено в МОМВД «Междуреченский», для устранения недостатков, а именно: «В представленных материалах, отсутствует объективная сторона правонарушения». 23 ноября 2012г. мировой судья в вынесенном определении установил: 19.09.2012г. материалы дела направлены в МОВД Междуреченский для устранения недостатков. 21.11.2012г. протокол возвращен на 2-ой судебный участок, однако требования наложенные в определении суда проигнорированы, объективная сторона правонарушения не расписана. Мировой судья приходит к выводу, что протокол об административном правонарушении составлен с нарушением норм КоАП РФ и определил возвратить материалы дела. В материалах дела имеется справка от 01.11.2012г., в которой указанно, что каких либо новых обстоятельств не выявлено. Проигрывания музыки, само по себе, не может являться нарушением закона и не относится к нарушению порядка проведения или организации митинга. Проигрывание музыки было связанно с проведением подготовки и настройке звукоусиливающей аппаратуры, что согласно п.4 ст. 4 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ не противоречит законодательству и относится к действиям, совершаемым в целях подготовки проведения публичного мероприятия. \fabe
\meditationb Таким образом, суд находит, что факт совершения Клеутиным В.Г. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях своего подтверждения не нашел и дело подлежит прекращению в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 29.9., 29.10., 1.5., п.2 ст.24.5. КоАП РФ, суд
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении по ч.1 ст. 20.2. КоАП РФ в отношении Клеутина В.Г. прекратить \stopkoap за отсутствием в его действиях состава административного правонарушения. \conve
Постановление может быть обжаловано или опротестовано в Кемеровский областной суд в течение 10 суток. \rese
Судья:                                                                                            Г.В. Червячкова