МАЙКОПСКИЙ ГОРОДСКОЙ СУД
РЕСПУБЛИКИ АДЫГЕЯ
К делу № 5- 27 /2013
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb по делу об административном правонарушении
« 30января 2013г. »
Судья Майкопского городского суда Республики Адыгея Боджоков Н.К., рассмотрев административное дело, поступившее из ОМВД России по г. Майкопу, в отношении \accusedb Ханахок Х.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ, проживающего по адресу <адрес>, в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 05.01.2013г. в 16 ч. В г. Майкопе на площади им. Ленина Ханахок Х.А. провел несанкцированный с администрацией МО «Город Майкоп» пикет, чем допустил нарушение установленного порядка организации либо проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования.
Ханахок Х.А. на рассмотрение дела не явился.
На основании ст. 25.15 КоАП РФ Ханахок Х.А. следует признать надлежащим образом извещенным о месте и времени слушания дела, поскольку судебное извещение было направлено по месту его жительства, он скрывается от правосудия, о чем свидетельствует то обстоятельство, что несмотря на то, что находится дома на посещение почтальона не открывает двери и не получает почтовую корреспонденцию. \fabe
\proofb Вина Ханахок Х.А. в совершении правонарушения подтверждается письменным отказом администрации МО «Город Майкоп» от 29.12.2012г. за № 04-01/5788 о проведении пикетирования в адрес Ханахок Х.А. на его уведомление от 28.12.2012г. о проведении публичного мероприятия (пикета) 05.01.2013г., почтовым уведомлением о вручении Ханахок Х.А. 04.01.2013г. указанного отказа, материалами фото-видеосъемки места и времени проведения пикетирования с непосредственным участием Ханахок Х.А., рапортами сотрудников полиции Волкова А.Ю., Лукашова С.А., Хуаджокова М.Р., Макарова А.Ю., Евтых З.А. и других о проведении несанкцированного пикетирования 054.01.2013г. на площади им. Ленина в центре г. Майкопа. \proofe 
\meditationb Действия правонарушителя Ханахок Х.А. квалифицированы правильно по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ. \meditatione
При назначении меры наказания, суд учитывает характер совершенного правонарушения и личность правонарушителя.
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 29.7, 29.10, 29.11 КоАП РФ, суд
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Признать Ханахок Х.А. виновным в совершении правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ и назначить ему \fineb наказание в виде \fn{10000} штрафа в размере 10.000 (десять тыс.) руб. \finee \conve 
Штраф перечислить на расчетный счет:




Наименование получателя платежа УФК МФ РФ по РА (Межрайонная ИФНС России №1 по РА)
КПП 010501001
ИНН налогового органа и его наименование 0105035988
ОКАТО 79401000000
номер счета получателя платежа 40101810100000010003
Наименование банка ГРКЦ НБ РА
БИК 047908001
Код бюджетной классификации (КБК) 18210803010011000110
Постановление может быть обжаловано в Верховный Суд Республики Адыгея через горсуд в течение 10 дней. \rese
Судья: Н. Боджоков