Дело № 5-46/2013 г. ОПРЕДЕЛЕНИЕ копия:
\intb гор. Вязники 30 января 2013 года
Судья Вязниковского городского суда Владимирской области Сахарова В.А.., при подготовке дела об административном правонарушении к рассмотрению в отношении \accusedb Шустовой ФИО1 \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающей по адресу: <адрес>, привлекаемой по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb В отношении Шустовой А.А. ДД.ММ.ГГГГ УУП ОУУП и ПДН УУМВД <адрес> ФИО2 составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe
\jurb В силу п. 4 ч. 1 ст. 29.4 КоАП РФ при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении суд решает вопрос о возвращении протокола об административном правонарушении и других материалов в орган, должностному лицу, которые составляли протокол, в случае составления протокола и оформления других материалов дела неправомочным лицом, неправильного составления протокола и оформления других материалов дела либо неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела. 
В соответствии с ч. 3 ст. 28.8 КоАП РФ в случае, если протокол об административном правонарушении составлен неправомочным лицом, а также в иных случаях, предусмотренных п. 4 ч. 1 ст. 29.4 настоящего Кодекса, недостатки протокола и других материалов дела об административном правонарушении устраняются в срок не более трех суток со дня их поступления (получения) от судьи, органа, должностного лица, рассматривающих дела об административных правонарушениях. Материалы дела об административном правонарушении с внесенными в них изменениями и дополнениями возвращаются указанным судье, органу, должностному лицу в течение суток со дня устранения соответствующих недостатков. \jure
\meditationb Изучив представленный протокол об административном правонарушении, материалы административного расследования, суд полагает, что протокол об административном правонарушении подлежит возвращению должностному лицу, составившему протокол. \meditatione
\jurb Согласно ст. 28.5 КоАП РФ протокол об административном правонарушении составляется немедленно после выявления совершения административного правонарушения.
В случае, если требуется дополнительное выяснение обстоятельств дела либо данных о физическом лице или сведений о юридическом лице, в отношении которых возбуждается дело об административном правонарушении, протокол об административном правонарушении составляется в течение двух суток с момента выявления административного правонарушения.
В случае проведения административного расследования протокол об административном правонарушении составляется по окончании расследования в сроки, предусмотренные ст. 28.7 КоАП РФ. \jure
\meditationb  Как следует из представленного протокола об административном правонарушении, правонарушение Шустовой А.А. совершено ДД.ММ.ГГГГ, протокол оформлен ДД.ММ.ГГГГ, в материалах дела отсутствуют сведения о возбуждении и проведении административного расследования. \meditatione
\jurb Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ административная ответственность наступает за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \jure
\meditationb В протоколе имеются недостатки, которые следует устранить. Как следует из протокола об административном правонарушении ДД.ММ.ГГГГ Шустова А.А., находясь в здании МПК ЖКХ по <адрес> проводила акцию по разъяснению Федерального закона № 152-ФЗ. В протоколе не указаны нормы закона, которые Шустова А.А. нарушила, повлекшие наступление административная ответственность, предусмотренной ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ.
Неполнота представленных материалов и неправильного оформления протокола не может быть устранена либо восполнена при рассмотрении дела. В связи с чем дело об административном правонарушение не может быть всесторонне и объективно рассмотрено.\meditatione
\jurb санкция ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ предусматривает административную ответственность в виде штрафа.
В соответствии с ч.1.1 ст.29.10 КоАП РФ в случае наложения административного штрафа в постановлении по делу об административном правонарушении должна быть указана информация о получателе штрафа ( администраторе поступлений в бюджет), необходимая в соответствии с правилами заполнения расчетных документов на перечисление суммы административного штрафа. При направлении дела в суд на рассмотрение с материалами дела следует доводить до суда информацию о получателе штрафа. Данная информация отсутствует в материалах дела.
На основании п.4 ч.1 ст. 29.4 КоАП РФ при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении разрешаются следующие вопросы, по которым в случае необходимости выносится определение: о возвращении протокола об административном правонарушении должностному лицу в случае неправильного составления протокола, оформления материалов и неполноты представленных материалов, которая не может быть восполнена при рассмотрении дела. \jure
Все это является существенным нарушением норм КоАП РФ, поэтому протокол подлежит правильному оформлению, неполнота представленных материалов устранению.
Руководствуясь ст. 29.4 ч.1 п.4 КоАП РФ, судья
ПОСТАНОВИЛ:
\resb \convb Возвратить \returndocs протокол об административном правонарушении в отношении Шустовой ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, привлекаемой к административной ответственности по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, начальнику ОУУП и ПДН УМВД России по городу Владимиру для устранения недостатков. \conve
Председательствующий: (подпись) В.А. Сахарова \rese
Копия верна:
Судья Вязниковского 
городского суда: В.А. Сахарова[1]



[1] Подлинник определения суда подшит в административном деле № г. Дело находится в УМВД России по <адрес>.