Дело № 5-2/2013             
П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb о назначении административного наказания
г. Тверь 17 января 2013 года
Судья Центрального районного суда г. Твери Каширская Е.А., рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 18.17 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях» в отношении ИП \accusedb Джафарова В.Н. \accusede о., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина <данные изъяты> женатого, имеющего на иждивении 2 детей, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, являющегося индивидуальным предпринимателем, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Индивидуальный предприниматель Джафаров В.Н.о. совершил правонарушение, выразившееся в несоблюдении работодателем установленных в соответствие с федеральным законом в отношении иностранных граждан и лиц без гражданства ограничений на осуществление отдельных видов деятельности, а именно, ДД.ММ.ГГГГ в ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес> сотрудниками отделения УФМС России по Тверской области в Центральном районе города Твери выявлено и установлено, что юридическое лицо – ИП Джафаров В.Н.о. допустил к торговле в торговом тонаре по продаже воды и соков ИП Джафарова В.Н.о. в качестве продавца гражданина ФИО2 ДД.ММ.ГГГГ года рождения. 
В судебное заседание лицо, привлекаемое к административной ответственности Джафаров В.Н.о. не явился. О месте и времени рассмотрения дела на ДД.ММ.ГГГГ, извещался надлежащим образом заблаговременно, однако судебная корреспонденция возращена в адрес суда с отметкой «Истек срок хранения». \fabe
\jurb Согласно ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ дело об административном правонарушении рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. В отсутствие указанного лица дело может быть рассмотрено лишь в случаях, если имеются данные о надлежащем извещении лица о месте и времени рассмотрения дела и если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела либо если такое ходатайство оставлено без удовлетворения.
По смыслу закона извещение лица о месте и времени судебного заседания может быть произведено с использованием любых доступных средств связи, позволяющих контролировать получение информации лицом, которому оно направлено. В случае извещения лица путем направления судебной повестки, надлежащим извещением лица о месте и времени судебного заседания являются сведения, полученные судом о получении судебной повестки адресатом, возвращения судебной повестки за истечением срока хранения, поступления сообщения о том, что адресат фактически не проживает по указанному адресу. \jure
\fabb В материалах дела имеется судебная повестка, направленная Джафарову В.Н.о. о слушании дела, назначенного на ДД.ММ.ГГГГ и возвращенная в адрес за истечением срока хранения, что является надлежащим извещением Джафарова В.Н.о. о месте и времени рассмотрения дела. \fabe
С учетом изложенного, суд считает возможным рассмотреть дело об административном правонарушении без участия Джафарова В.Н.о.
Представитель УФМС России по Тверской области в судебное заседание не явился, ходатайствовал о рассмотрении дела в его отсутствие.
\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 18.17 КоАП РФ несоблюдение работодателем установленных в соответствии с федеральным законом в отношении иностранных граждан и лиц без гражданства ограничений на осуществление отдельных видов деятельности влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от двух тысяч до четырех тысяч рублей; на должностных лиц - от сорока пяти тысяч до пятидесяти тысяч рублей; на юридических лиц - от восьмисот тысяч до одного миллиона рублей либо административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток.
Согласно ч. 5 ст. 18.1 ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в Российской Федерации» Правительство Российской Федерации вправе ежегодно с учетом региональных особенностей рынка труда и необходимости в приоритетном порядке трудоустройства граждан Российской Федерации устанавливать допустимую долю иностранных работников, используемых в различных отраслях экономики хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность как на территории одного или нескольких субъектов Российской Федерации, так и на всей территории Российской Федерации.
Согласно п. «г» ч. 1 Постановления Правительства РФ от 22.12.2011 года № 1086 «Об установлении на 2012 год допустимой доли иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами, осуществляющими деятельность в сфере розничной торговли и в области спорта на территории РФ» на 2012 год допустимая доля иностранных работников, используемых хозяйствующими субъектами, осуществляющими на территории Российской Федерации установлена в размере 0% при прочей розничной торговли вне магазинов. \jure
\fabb Судом установлено, ИП Джафаров В.Н.о. с ДД.ММ.ГГГГ зарегистрирован в качестве индивидуального предпринимателя. Им осуществлялась торговля в тонере по адресу<адрес>
Как следует из первоначальных письменных объяснений Джафарова В.Н.о., он имеет ларек на <адрес> ДД.ММ.ГГГГ его продавец ФИО3 отошел по личному делу. Во время его отсутствия он попросил гражданина ФИО2 охранять ларек, т.к. ларек не закрывается, в отсутствие продавца тот отпускал товар. Также он пояснил, что данный гражданин у него не работает. Однако из объяснений гражданина ФИО2 он прибыл на территорию РФ ДД.ММ.ГГГГ с целью трудоустройства, работал в качестве продавца воды, пива, соков, кондитерских изделий в торговом тонере по адресу: <адрес> ДД.ММ.ГГГГ На работу он устроился через знакомого, который познакомил его с человеком по имени ФИО3. Трудового договора с ним никто не заключал, оплату за работу получал ежедневно в размере 800 рублей. Разрешительных документов на трудовую деятельность он не имеет. ИП Джафаров В.Н.о. занимался розничной торговлей вне магазина, осуществляя продажу продуктов питания и к иным лицам, перечисленным в п.п. 1-9 ч. 4 ст. 13 Федерального закона от 25.07.2002г. № 115-ФЗ «О правовом положении иностранных граждан в РФ» с последующими изменениями, не относится. \fabe
\proofb Вина Джафарова В.Н.о. в совершении указанного административного правонарушения судом установлена и подтверждается:
протоколом об административном правонарушении № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Джафаров В.Н.о. не сообщил о каких-либо обстоятельствах, имеющих значение для правильного установления обстоятельств правонарушения, более того, он выразил свое согласие с тем, что отражено в протоколе, подписав данный протокол;
письменными объяснениями лица, привлекаемого к ответственности Джафарова В.Н.о. от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ гр. ФИО2. не осуществлял розничную торговлю продуктами питания;
свидетельством о внесении записи в ЕГРИП от ДД.ММ.ГГГГ; 
свидетельством о постановке на учет в налоговом органе физического лица Джафарова В.Н.о.;
выпиской из ЕГРИП, согласно которой Джафаров В.Н.о. является действующим индивидуальным предпринимателем, зарегистрированным в МРИФНС № по <адрес>;
рапортом инспектора ОУФМС в Московском районе г. Твери ФИО1, в котором сообщается о выявленном факте правонарушения;
объяснениями ФИО3, из которых следует, что ФИО3 работает продавцом у Джафарова В.Н.о., ДД.ММ.ГГГГ он отлучился с рабочего места по личным вопросам и попросил своего знакомого ФИО2 посторожить ларек, а тот без разрешения продавал товар;
постановлением № по делу об административном правонарушении в отношении ФИО2., который был привлечен к административной ответственности по ч. 2 ст. 18.17 КоАП РФ и ему назначено наказание в виде штрафа в размере 2000 рублей;
протоколом № об административном правонарушении в отношении ФИО2., согласно которому ФИО2 осуществлял торговлю в торговом тонере по продаже воды, соков по адресу: <адрес>
объяснениями ФИО2. от ДД.ММ.ГГГГ, из которых следует, что он работал продавцом у Джафарова В.Н.о. без заключения трудового договора и при отсутствии разрешительных документов на работу на территории РФ; \proofe
\meditationb При этом суд считает, что указание в протоколе об административном правонарушении места совершения правонарушения в ларьке, расположенном у <адрес> является верным и осуществлено путем привязки к ближайшему дому.
Утверждение Джафарова В.Н.о. о том, что он не привлекал к трудовой деятельности ФИО2 несостоятельно и опровергается исследованными в судебном заседании доказательства, достоверность и допустимость которых сомнений не вызывает. При этом следует учесть, что противоправным является привлечение к трудовой деятельности, осуществляемое в виде фактического допуска конкретного иностранного гражданина или лица без гражданства в какой-либо форме к выполнению работ, оказанию услуг без соответствующего разрешения.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного административного правонарушения, личность лица, привлекаемого к административной ответственности, обстоятельства дела смягчающие и отягчающие наказание. \meditatione 
\jurb Согласно ст. 2.4 КоАП РФ лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, совершившие административные правонарушения, несут административную ответственность как должностные лица, если настоящим Кодексом не установлено иное.
В соответствии с примечанием к ст. 18.1 КоАП РФ за административные правонарушения, предусмотренные настоящей статьей и иными статьями настоящей главы, лица, осуществляющие предпринимательскую деятельность без образования юридического лица, в связи с осуществлением ими указанной деятельности несут административную ответственность как юридические лица.
Санкцией ч. 1 ст. 18.17 КоАП РФ для юридических лиц предусмотрена ответственность в виде штрафа от восьмисот тысяч до одного миллиона рублей либо административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток. \jure
\meditationb Суд полагает, что менее строгий вид административного наказания - штраф, не сможет обеспечить достижение цели административного наказания и не устранит угрозу, в том числе, здоровью и санитарно-эпидемиологическому благополучию граждан, которым индивидуальный предприниматель оказывает услуги по продаже продуктов питания вне магазина, принимая во внимание возможное наступление тяжких последствий совершенного правонарушения, а именно совершение правонарушения в области обеспечения режима пребывания иностранных граждан, суд считает необходимым назначать наказание в виде административного приостановления деятельности, которое заключается во временном прекращении деятельности по организации розничной торговли вне магазина ИП Джафарова В.Н.о. на срок 15 суток.  \meditatione
Руководствуясь ч. 1 ст. 18.17, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд,
п о с т а н о в и л:
\resb \convb Признать индивидуального предпринимателя Джафарова В.Н.о. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 18.17 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить \admarrestb административное наказание в виде административного приостановления деятельности индивидуального предпринимателя Джафарова В.Н.о. в виде прекращения деятельности по продаже продуктов питания в торговом тонере, расположенном по адресу: <адрес> на \term{0-0-15} срок 15 суток. \admarreste \conve
Постановление подлежит немедленному исполнению после его вынесения.
Постановление может быть обжаловано в Тверской областной суд через Центральный районный суд города Твери в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese
Судья                              Е.А. Каширская