П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb город Тольятти                                                                                                  23 мая 2013 года


    Судья Автозаводского районного суда города Тольятти Самарской области Полянсков В.Н., при секретаре Степановой Е., с участием лица в отношении которого ведется производство по делу об административной ответственности \accusedb Капуза Д.И. \accusede, должностного лица У МВД России по городу Тольятти составившего протокол Мещерякова Ю.Н.


рассмотрев в открытом судебном заседании административное дело в отношении


Капуза ФИО10, <данные изъяты>


Привлекаемого к административной ответственности по ст. 20.2ч.1 КоАП РФ  \inte


У С Т А Н О В И Л:
 \fabb  8 марта 2013 года в 14 часов 00 минут Капуза Д.И., находясь возле ДС <адрес>, являясь организатором публичного мероприятия <данные изъяты>, организовал его с нарушением установленного порядка и проведения шествия, выразившегося в несвоевременном уведомлении мэрии города Тольятти о проведении данного публичного мероприятия.


     В судебном заседании Капуза Д.И. вину не признал и пояснил, что является организатором массового мероприятия в виде пробега «<данные изъяты>, организованного и проведенного 8 марта 2013 года с 14 часов по маршруту от д\с <адрес>. В пробеге участвовало примерно 35 человек, бежали в майках с соответствующими надписями, с флагом, выкрикивая призывы: «трезвые родители - здоровые дети», «русский, значит трезвый», «трезвый город за здоровый образ жизни». Пробежка осуществлялась по пешеходным тротуарам, парку <адрес> Каких либо нарушений общественного порядка допущено не было. Пробежка была организована за несколько дней перед ее проведением, путем помещения объявления через сеть интернета, где указывалась цель мероприятия, время проведения. Предварительно, 4.03.2013 года, в мэрию города Тольятти, за подписью ФИО11 направлялось уведомление о проведении пробежки, времени, цели, формы. Однако, в связи с несоблюдением сроков подачи уведомления, им было разъяснено, что они не вправе, без устранения нарушения, проводить указанное мероприятие. Не смотря на это пробежка была проведена. Вину не признает, так как считает, что проведенное им мероприятие публичным, подпадающим по действие ФЗ от 19.06.2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», не является, о чем свидетельствует решение мирового суда, не признавшего в 2012 году проведенное ими мероприятие публичным и аналогичный ответ из мэрии города Тольятти, о том, что их мероприятие является массовым мероприятием, подпадающим под действие местного закона. \fabe


    \witnessb Свидетели ФИО3, ФИО4 и ФИО5 дали аналогичные друг другу пояснения, согласно которых они совместно с Капуза Д.И. являются инициаторами и участниками общественного мероприятия <данные изъяты> которое проводится в городе Тольятти, в течении 2-х лет. Мероприятие проводится в виде пробежки, по определенному маршруту с выкрикиванием призывов к обществу о ведении трезвого образа жизни. Мероприятие организовывается через сеть интернета. О проведении мероприятия уведомляется мэрия города Тольятти. 4 марта 2013 года за подписью ФИО3 мэрия города Тольятти была письменно уведомлена о проведении очередной пробежки, с указанием даты 8.03.2013 года, времени, места, количества участников, формы - в виде шествия. Однако, в связи с несоблюдением ими срока подачи уведомления, им было рекомендовано устранить нарушения. Они восприняли это как отказ и в мероприятии 8.03.2013 года не участвовали. Капуза Д.И., у которого на руках было решение мирового суда, решил данную пробежку провести и она была проведена. \witnesse 


  \fabb  Должностное лицо У МВД России по городу Тольятти УУП ОП-21 составивший протокол Мещеряков Ю.Н. пояснил, что 8.03.2013 года в 14 часов по распоряжению дежурной части, вместе с другими работники полиции, осуществлял сопровождение организованного публичного мероприятия, осуществленного молодыми людьми, в виде пробежки от д/с <адрес>. В пробежке участвовало около 30 человек. Бежали с флагом, выкрикивая призывы за здоровый образ жизни. Пробежка осуществлялась по пешеходным тротуарам. Нарушений общественного порядка допущено не было. После проведения пробежки было установлено, что она проведена с нарушением организации проведения публичного мероприятия, то есть без разрешения мэрии города Тольятти. На организатора мероприятия Капуза Д.И. был составлен протокол об административном правонарушении. \fabe


    \witnessb Свидетели ФИО7, ФИО8 (работники полиции) показали, что 8 марта 2013 года в 14 часов они, по распоряжению дежурной части ОП-21, вместе с другими работники полиции, осуществлял сопровождение организованного публичного мероприятия, осуществленного молодыми людьми, в виде пробежки от д/с <адрес>. В пробежке участвовало около 30 человек. Бежали с флагом, выкрикивая призывы за здоровый образ жизни. Пробежка осуществлялась по пешеходным тротуарам. Нарушений общественного порядка допущено не было. После проведения пробежки было установлено, что она проведена с нарушением организации проведения публичного мероприятия, то есть без разрешения мэрии города Тольятти. На организатора мероприятия Капуза Д.И. был составлен протокол об административном правонарушении. \witnesse


    \fabb  В судебном заседании были исследованы материалы дела: протокол об административном правонарушении (л.д.2), копия уведомления в мэрию города Тольятти от 4.03.2013 года за подписью ФИО3 в соответствии с Конституцией РФ и ФЗ №54 «О собраниях…» о проведении публичного мероприятия в форме шествия, с указанием цели, даты - 8.03.2013 года, места, количества участников (л.д.3), ответ мэрии города Тольятти об устранении нарушений связанных с нарушением порядка подачи уведомления и с разъяснением, что они до устранения нарушений не вправе проводить публичное мероприятие (л.д.4), рапорта работников полиции о сопровождении 8.03.2013 года публичного мероприятия, проводимого в 14 часов, от д\с <адрес>, с участием до 30-35 человек, с выкрикиванием призывов за здоровый образ жизни (л.д.6,7,8,9). \fabe


    \meditationb Суд, выслушав лицо в отношение которого ведется производство по делу об административной ответственности Капуза Д.И., выслушав мнение должностного лица У МД России по городу Тольятти, допросив свидетелей, исследовав материалы дела, оценив все доказательства в их совокупности считает наличие формальных признаков указанного правонарушения в действиях Капуза Д.И. доказанной. 


    Так, объективную сторону данного административного правонарушения составляет нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации, либо проведения (в том числе) шествия.


    Суд, основываясь на показаниях свидетелей ФИО7, ФИО8, ФИО3, ФИО4 и ФИО5, самого Капуза Д.И., исследованных, в судебном заседании, доказательствах, считает факт проведения 8.03.2013 года мероприятия в виде пробега в <адрес>, и организацию данного мероприятия именно Капуза Д.И., доказанным. \meditatione


\jurb В соответствии со ст.2 Федеральным Законом от 19.06.2004 года №54-ФЗ «публичное мероприятие- открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм, акция, осуществляемая по инициативе (в том числе) граждан РФ, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам (в том числе) социальной и культурной жизни страны…


     - демонстрация - организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения плакатов, транспорантов и иных средств наглядной агитации. 


     - шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам». \jure


    


    \fabb Как следует из пояснений свидетелей, Капуза Д.И., исследованных материалов дела: 8.03.2013 года в 14 часов в <адрес>, то есть в общественном месте, была организована гражданином РФ Капуза Д.И. и проведена публичная акция, в сочетании форм демонстрации, поскольку использовалась соответствующая наглядная агитация и шествия, то есть по заранее определенному маршруту, в целях привлечения внимания к каким - либо проблемам, в конкретном случае за здоровый образ жизни. Ссылка ФИО1 на то обстоятельство, что осуществленное ими мероприятие, не может быть отнесено к публичному мероприятию в форме демонстрации и шествия, в соответствии с ФЗ-54 «О собраниях…», поскольку осуществлено в виде пробежки, является несостоятельной, так как пробежка, является одним из способов передвижения, как признака демонстрации указанного в Законе. \fabe


\meditationb Таким образом суд считает доказанным факт организации Капуза Д.И. публичного мероприятия, в сочетании форм демонстрации и шествия, подпадающего под действие Закона от 19.06.2004 года №54-ФЗ. \meditatione


\jurb В соответствии с указанным Законом, регулирующим порядок организации и проведения публичного мероприятия, а именно ст.ст. 5,7 - к организации публичного мероприятия относится (в том числе) подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. \jure


\meditationb  Как следует из материалов дела, уведомление о проведении публичного мероприятия «Пропаганда здорового образа жизни» подано в мэрию города Тольятти с нарушением предусмотренных Законом сроков, а именно за 4-дня до проведения мероприятия, последующее требование мэрии города Тольятти об устранении нарушения, выполнено не было и проведено публичное мероприятие и данные обстоятельства является нарушением организатором публичного мероприятия установленного порядка организации (в конкретном случае) в сочетании форм демонстрации и шествия, за что предусмотрена ответственность по ст. 20.2ч.1 КоАП РФ.         


Вместе с тем объектом данного правонарушения является общественные отношения в сфере охраны общественного порядка и общественной безопасности. Характер действий виновного лица, в конкретном случае, действительно заключается в нарушении порядка организации публичного мероприятия, связанного с несвоевременной подачей уведомления о его проведении. Однако, само публичное мероприятие проведено под лозунгом <данные изъяты> без нарушения общественного порядка и общественной безопасности, каких - либо жалоб, заявлений от граждан не поступало, пробежка осуществлялась по пешеходным тротуарам <адрес> не создавала помех движению автотранспорта, обозначенные в уведомлении цели, формы и места проведения, время начала и окончания, предполагаемое количество участников и т.д. соблюдены в полном объеме, у участников мероприятия каких - либо специально подготовленных или приспособленных предметов, которые могли бы быть использованы против жизни и здоровья граждан, а также для причинения имущественного вреда организациям и гражданам, не имелось, мероприятие проводилось в сопровождении работников полиции, от которых каких-либо требований о прекращении мероприятия не поступало. 


      Таким образом, при формальном наличии в действиях Капуза Д.И. всех признаков административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2ч.1 КоАП РФ, само по себе, совершенное правонарушение не содержит каких - либо опасных угроз для общества и государства, в связи с чем, при отсутствии прямого умысла виновного лица на совершение правонарушения, является малозначительным. \meditatione


     На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 2.9,29.10 КоАП РФ, суд


                                                 П О С Т А Н О В И Л:


      \resb \convb Прекратить производство по делу об административном правонарушении в отношении Капуза ФИО12, предусмотренного ст. 20.2ч.1 КоАП РФ, в силу его малозначительности, объявив устное замечание. \conve


     Постановление может быть обжаловано в Самарский областной суд течении 10 суток со дня его оглашения. \rese


Судья