Дело № 1 – 47 / 2015
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации\intb 
05 мая 2015г. г.Азнакаево
Азнакаевский городской суд Республики Татарстан в составе:
председательствующего судьи – Харрасова Н.М.,
при секретаре – Шариповой А.Р., 
с участием государственного обвинителя – помощника Азнакаевского городского прокурора Чуркина Д.Н.,
подсудимого – \accusedb Воронова А.А. \accusede  ,
защитника – адвоката Усмановой И.Д., представившей удостоверение № и ордер № Азнакаевского филиала коллегии адвокатов РТ,
рассмотрев в открытом судебном заседании в соответствии с главой 40 УПК РФ с применением особого порядка судебного разбирательства уголовное дело в отношении 
Воронова А.А.  , <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:\fabb 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов подсудимый Воронов А.А. в квартире <адрес>, действуя с прямым умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, являясь потребителем наркотических средств, будучи осведомленным о технологии незаконного изготовления наркотического средства – экстракта маковой соломы, зная необходимые ингредиенты и пропорции, незаконно изготовил жидкость, являющуюся наркотическим средством – экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), масса которого при пересчете на сухое вещество составила 1,32 грамма. Данное наркотическое средство Воронов А.А. незаконно хранил в своей квартире по адресу: <адрес>, до обнаружения его сотрудниками полиции в ходе обыска, проведенной ДД.ММ.ГГГГ в период с 18 час.15 мин. до 19 час. 37 мин. Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы массой 1,32 грамм составляет значительный размер наркотических средств. 
В ходе судебного заседания подсудимый Воронов А.А. виновным себя в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере признал полностью, согласился с предъявленным обвинением, поддержал заявленное ранее ходатайство о применении особого порядка принятия судебного решения. Подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, ходатайство заявлено добровольно и после проведения консультации с защитником.
Государственный обвинитель и защитник согласны с применением особого порядка принятия судебного решения.
Обвинение, предъявленное подсудимому Воронову А.А., обоснованно, и подтверждается надлежаще собранными достаточными доказательствами, в связи с чем возможно применение главы 40 УПК РФ при вынесении в отношении него приговора.\fabe
\meditationb Действия Воронова А.А. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ – как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. 
При определении меры наказания в качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд учитывает признание вины подсудимым, его раскаяние.
С учетом обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности содеянного, личности виновного, влияния назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи, требований ч.5 ст.62 УК РФ, суд считает возможным назначить Воронову А.А. наказание, не связанное с лишением свободы, и на основании п.9 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации от 24.04.2015 года №6576-6 ГД «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 – 1945 годов» Воронова А.А. от назначенного наказания освободить, так как он осуждается к наказанию, не связному с лишением свободы, и на основании п.12 указанного Постановления снять с него судимость. \meditatione
Вещественные доказательства по делу подлежат уничтожению.
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Воронова А.А.   виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание \obliglabor{1 year} в виде исправительных работ на срок 1 год с удержанием ежемесячно в доход государства 10% заработка.
На основании п.9, 12 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации от 24.04.2015 года №6576-6 ГД «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 – 1945 годов» Воронова А.А. от назначенного наказания освободить и снять с него судимость. \conve
Меру пресечения Воронову А.А. до вступления приговора в законную силу не избирать.
\proofb Вещественные доказательства: бутылку с жидкостью светло-коричневого цвета, бутылку с экстрактом маковой соломы, бутылку с двухслойной жидкостью, 2 бутылки из полимерного материала, 2 бутылки, бутылку из пластикового материала с жидкостью, две бутылки с этикеткой «Растворитель 646», кастрюлю с крышкой с веществом, похожим на семена мака, полимерный пакет с цветными узорами, 3 вскрытых пустых полимерных пакета с маркировкой «Мак кондитерский 200 гр», 2 стеклянные бутылки, три вскрытых упаковки из-под кондитерского мака, 7 медицинских шприцев 20 мл с иглой и колпачком, медицинский шприц 05 мл с иглой и колпачком, медицинский шприц 20 мл, медицинский шприц 10 мл., 14 пустых упаковок от кондитерского мака, хранящиеся в ОМВД России по Азнакаевскому району, – уничтожить. \proofe
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Татарстан в течение 10 суток с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.Председательствующий Харрасов Н.М.   \rese
Приговор вступил в законную силу 16 мая   2015г.