О П Р Е Д Е Л Е Н И Е



\intb «24» апреля 2012 года г. Щелково, Московской обл.



Cудья Щелковского городского суда Александров А.П., при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении, по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в отношении \accusedb Никитиной Т.В. \accusede,
\inte


У С Т А Н О В И Л:



\fabb В Щелковский городской суд поступило административное дело об административном правонарушении, по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в отношении Никитиной Т.В. \fabe



\meditationb При подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении, судья пришел к выводу, что в соответствии со ст. 29.4 ч. 1 п. 4 КоАП РФ, следует возвратить протокол об административном правонарушении и другие материалы дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол, в связи с неправильным составлением протокола. К такому выводу судья пришел в связи с тем, что в тексте протокола указано, что Никитина Т.В. совершила административное правонарушение предусмотренное ч. 20.2 ст. 1 КРФоАП 



Таким образом несмотря на то, что в определении о направлении дела в суд, сообщается, в суд направлено административное дело по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в протоколе об административном правонарушении, в нарушение ст. 28. 2 ч. 2 КоАП, не указана статья КоАП РФ, предусматривающая ответственность за правонарушение, содержание которого в протоколе приведено.



Поэтому при подготовке к рассмотрению дела об административном правонарушении, по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в отношении Никитиной Т.В., следует возвратить протокол об административном правонарушении и другие материалы дела в орган, должностному лицу, которые составили протокол. \meditatione



Руководствуясь ст. ст. 29.4 ч. 1 п. 4 КоАП РФ, суд



О П Р Е Д Е Л И Л:



\resb \convb Возвратить \returndocs протокол об административном правонарушении, и другие материалы дела об административном правонарушении, по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, в отношении Никитиной Т.В., начальнику отдела полиции по городскому поселению Щелково, МУ МВД России «Щелковское», на основании ст. 29.4 ч. 1 п. 4 КоАП РФ, в связи с неправильным составлением протокола об административном правонарушении. \conve



Определение может быть обжаловано в Московский областной суд в течении 10 суток, через Щелковский городской суд. \rese 



Судья: Александров А.П.