Дело № 5/12-2011
ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb по делу об административном правонарушении
р.п. Тонкино                                12 декабря 2011 г.
    Судья Тонкинского районного суда Нижегородской области Потапенко В.А. рассмотрев протокол об административном правонарушении от 28 ноября 2011 года и приложенные к нему материалы
    в отношении \accusedb  Казаровой Милинтины Николаевны \accusede, <данные изъяты> \inte
УСТАНОВИЛ:
  \fabb   ДД.ММ.ГГГГ в 09 часов 00 минут Казарова М.Н. являясь первым секретарем Тонкинского местного отделения КПРФ и организатором митинга в честь 94 годовщины Великой Октябрьской Социалистической революции допустила нарушение установленного порядка организации митинга ст. 7 ФЗ от 19.06.2004 г. № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и ст.ст. 2, 4 Закона Нижегородской области от 27.12.2007 г. № 194-З «О порядке подачи уведомлений о проведении публичных мероприятий на территории Нижегородской области», а именно: уведомление было подано в ненадлежащий орган местного самоуправления с нарушением установленного срока подачи уведомления. Кроме того, поданное уведомление не соответствовало ст. 7 ФЗ от 19.06.2004 г. № 54 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» и ст. 4 Закона Нижегородской области от 27.12.2007 г. № 194-З «О порядке подачи уведомлений о проведении публичных мероприятий на территории Нижегородской области».
    Таким образом, Казарова М.Н. совершила административное правонарушение предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях – нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
    Казаровой М.Н. разъяснены права и обязанности, предусмотренные ст. 25.1 КоАП РФ, ст. 51 Конституции РФ.
    Казарова М.Н. в судебном заседании показала, что в настоящее время она находиться на пенсии и является первым секретарем Тонкинского местного отделения КПРФ. ДД.ММ.ГГГГ она обратилась к главе поселковой администрации р.п. Тонкино Нижегородской области ФИО4 с просьбой о проведении ДД.ММ.ГГГГ пикетирования, а именно возложения венка к памятнику В.И. Ленину. От ФИО4 было получено устное согласие на проведение митинга. Однако, глава поселковой администрации ФИО4 попросил ее написать на его имя письменное уведомление о проведении митинга, что и было сделано. Данное уведомление было подано в Тонкинскую поселковую администрацию ДД.ММ.ГГГГ. Ответа от администрации на данное уведомление не последовало. ДД.ММ.ГГГГ она и группа сочувствующих КПРФ в количестве 15 человек, около 9 часов собрались на митинг у памятника В.И. Ленину, возложили к памятнику венок, а также провели небольшой митинг по времени не более 15 минут, после чего все разошлись. Как пояснила Казарова М.Н. громкоговорящие устройства на митинге не использовались, плакатов и транспарантов у них не было. У митингующих был только один флаг красного цвета. Ранее она согласовывала проведение митинга в устной форме, и вопросов никогда не возникало.
    Допрошенный в ходе судебного заседания свидетель ФИО4 суду показал, что работает в должности главы поселковой администрации р.п. Тонкино. ДД.ММ.ГГГГ кода к нему пришла Казарова М.Н., которая у него спросила разрешение провести собрание членов партии и сочувствующих граждан у памятника В.И. Ленину ДД.ММ.ГГГГ. ФИО4 дал устное разрешение Казаровой М.Н. на проведение митинга в указанное время и попросил ее направить в его адрес уведомление о проведении митинга. Уведомление было получено им ДД.ММ.ГГГГ. О результатах рассмотрения направленного ему уведомления, он Казарову М.Н. в известность не поставил, так как ранее уже дал согласие на проведение митинга. Как пояснил ФИО4, митинг у памятника В.И. Ленину длился 15-20 минут и прошел спокойно. В митинге принимали участие 15-20 человек, громкоговорящие устройства не применялись. \fabe
  \proofb   Кроме того, вина Казаровой М.Н. в совершении административного правонарушения подтверждается заявлением главы Администрации Тонкинского муниципального района ФИО5 (л.д. 5); объяснениями ФИО6, ФИО7 которые показали, что видели ДД.ММ.ГГГГ около 9 часов 40 минут проведение митинга у памятника В.И. Ленину (л.д. 6-7); протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 13). \proofe
    \jurb В соответствии п. 6 ч. 1 ст. 2, Федерального закона РФ от 19.06.2004 N 54-ФЗ (ред. от 07.02.2011) "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее Закона), пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации. \jure
\fabb Как было установлено судом, ДД.ММ.ГГГГ у памятника В.И. Ленину проходило именно пикетирование, так как у собравшихся звукоусиливающих технических средств не было, количество собравшихся было не более 20 человек, собравшиеся находились у памятника В.И. Ленину и ни куда не передвигались. \fabe
\jurb Согласно ст. 7 вышеуказанного Закона, уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. \jure
\meditationb Таким образом, организатор проведения пикетирования Казарова М.Н. должна была в письменной форме поставить в известность орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. 
 О проведении пикетирования Казарова М.Н. поставила в известность главу поселковой администрации ФИО4 в устной форме за 6 дней, в письменной за три дня до начала проведения пикетирования.
Пикетирование проводилось в выходной день, и, таким образом, Казарова М.Н. должна была поставить в известность орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не позднее четырех дней до дня его проведения.
    Таким образом, суд приходит к выводу о доказанности вины Казаровой М.Н. в совершении административного правонарушения предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ – нарушение установленного порядка организации проведения пикетирования. 
    Вместе с тем, с учетом характера совершенного правонарушения и роли правонарушителя, размера вреда и тяжести наступивших последствий, не представляющих существенного нарушения охраняемым общественным правоотношениям, явной несоизмеримости совершенного правонарушения предусмотренному наказанию, совершенное правонарушение судом расценивается как малозначительное. \meditatione
   \jurb  В соответствии со ст. 2.9 КоАП РФ, при малозначительности совершенного административного правонарушения судья, орган, должностное лицо, уполномоченные решить дело об административном правонарушении, могут освободить лицо, совершившее административное правонарушение, от административной ответственности и ограничиться устным замечанием.
    Таким образом, суд, на основании ст. 2.9 КоАП РФ находит возможным освободить Казарову М.Н. от административной ответственности и ограничиться замечанием.
    На основании изложенного, руководствуясь 20.2 ч. 1, ст.ст. 2.9, 29.7-29.11 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \jure
ПОСТАНОВИЛ:
    \resb \convb Освободить \stopkoap Казарову Милинтину Николаевну <данные изъяты> от административной ответственности в связи с малозначительностью административного правонарушения. \conve
    Объявить Казаровой Милинтине Николаевне устное замечание.
    Постановление может быть обжаловано или внесено представление в Нижегородский областной суд в течении 10 дней со дня его вынесения через Тонкинский районный суд Нижегородской области. \rese
                        
    Судья Тонкинского
    районного суда                             В.А. Потапенко