Постановление
\intb по делу об административном правонарушении
23 ноября 2011 г. п. Сатинка
Судья Сампурского районного суда Тамбовской области Байрак А.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении гр. \accusedb  Кабанкова Г.Б. \accusede, <данные изъяты>, о нарушении ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb 22.10.2011 года в 12 часов 20 мин. в <адрес> около <адрес> Кабанков Г.Б., являясь агитатором политической партии КПРФ, организовал проведение публичного мероприятия при отсутствии уведомления о проведении публичного мероприятия и регламента проведения публичного мероприятия, нарушив тем самым установленный порядок проведения публичного мероприятия – митинга.В судебное заседание гр. Кабанков Г.Б. не явился, о времени и месте рассмотрения дела об административном правонарушении уведомлен надлежащим образом, согласно телефонного сообщения в судебное заседание являться не желает, об уважительных причинах неявки суду не сообщил и не просил рассмотреть дело в его отсутствие. \fabe
\jurb Согласно ч. 2 ст. 25.1 КоАП РФ дело об административном правонарушении рассматривается с участием лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении. В отсутствие указанного лица дело может быть рассмотрено лишь в случаях, предусмотренных частью 3 статьи 28.6 настоящего Кодекса, либо если имеются данные о надлежащем извещении лица о месте и времени рассмотрения дела и если от лица не поступило ходатайство об отложении рассмотрения дела либо если такое ходатайство оставлено без удовлетворения. \jure
 Учитывая, что Кабанков Г.Б. о месте и времени слушания дела уведомлен надлежащим образом, в судебное заседание не явился, суд считает возможным рассмотреть дело в отсутствие лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении.
Изучив материалы дела, суд приходит к следующему.
\jurb Статьей 31 Конституции Российской Федерации гарантировано право граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование.
Порядок обеспечения реализации установленного Конституцией РФ права граждан Российской Федерации собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги, демонстрации, шествия и пикетирования, регламентируется Федеральным законом № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрация, шествиях и пикетированиях», а также принимаемыми в соответствии с ним Законами субъектов Российской Федерации.
Согласно ст. 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливают наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. \jure
\fabb Эти данные устанавливаются протоколом об административном правонарушении, иными протоколами, предусмотренными настоящим Кодексом, объяснениями лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, показаниями потерпевшего, свидетелей, заключениями эксперта, иными документами, а также показаниями специальных технических средств, вещественными доказательствами.
Согласно протокола об административном правонарушении № от 15.11.2011 г. Кабанков Г.Б., являясь агитатором <данные изъяты>, 22.10.2011 года в 12 часов 20 мин. в <адрес> около <адрес> нарушение требований ст. 7 Федерального закона от 19 июня 2004г. №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», организовал проведение публичного мероприятия – митинга, не подав уведомления в письменной форме в органы исполнительной власти субъекта РФ или органы местного самоуправления. Согласно указанного протокола действия Кабанкова Г.Б. квалифицированы по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.
Из имеющегося в деле рапорта УУП капитана полиции Величко В.О. следует, что 22.10.2011 г. в 12 часов 20 мин. в <адрес> около <адрес> гр. Кабанков Г.Б., 1961 г.р., проводит предвыборную агитацию за политическую партию <данные изъяты>
Согласно объяснения гр. Кабанкова Г.Б., ДД.ММ.ГГГГ г.р., он состоит в партии <данные изъяты> с 1982 года и является агитатором. Он ездит по районам области и проводит предвыборную агитацию перед предстоящими выборами. ДД.ММ.ГГГГ он по указанию депутата Государственной Думы ФС РФ П.Т.В. выехал в <адрес>. П.Т.В. дала ему устное распоряжение о выезде в <адрес> и сказала, чтобы он выбрал наиболее людное место. Кабанков Г.Б. на легковом автомобиле <данные изъяты> №, приехал в <адрес> и выбрал место около магазина <данные изъяты>. Он поставил стол, палатку, вывесил   флаг и стал проводить предвыборную агитацию с раздачей агитационного материала, а именно бесплатно давал населению газету <данные изъяты>, визитную карточку, наклейку <данные изъяты>, агитационную листовку. Кроме этого сообщал населению о том, что 25.10.2011 года в Доме культуры <адрес> будет вести прием населения П.Т.В. О лично разрешения на проведение предвыборной агитации на территории Сампурского района у органов местного самоуправления не получал. Ему дали распоряжение и он поехал. Для усиления слышимости он использовал громкоговорящее устройство «Мегафон». В <адрес> агитацией он занимался 22.10.2011 года в период времени с 9 час. 15 мин. до 13 час. 00 мин.
Согласно объяснения гр. М.И.Т., ДД.ММ.ГГГГ г.р., он состоит в партии <данные изъяты> с 1975 года. В данной партии он является агитатором. Секретарем обкома он вместе с другим агитатором был послан в <адрес> для раздачи агитационного материала. Вместе с ним в <адрес> поехал Кабанков Г.Б. В <адрес> 22.10.2011 года около магазина <данные изъяты> они поставили палатку и Кабанков Г.Б. вел уличную агитацию с помощью громкоговорителя. С местными властями место агитации они не обговаривали. Также М.И.Т. раздавал газеты и объявления.
Согласно объяснения гр. Редина А.Н., ДД.ММ.ГГГГ г.р., он занимает должность главы Сатинского сельсовета Сампурского района Тамбовской области. 22.10.2011 года в дневное время около магазина <данные изъяты> по адресу: <адрес>, гр. Кабанков Г.Б. проводил мероприятия, связанные с предвыборной кампанией, а именно: установил палатку с символикой <данные изъяты>, установил   флаг с символикой <данные изъяты>, раздавал агитационный материал, использовал технические средства, усиливающие громкость речи «Мегафон», предварительно не уведомив об этом администрацию Сатинского сельсовета. \fabe
\jurb В силу ч.2 ст. 6 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрация, шествиях и пикетированиях» участники публичного мероприятия имеют право:
1) участвовать в обсуждении и принятии решений, иных коллективных действиях в соответствии с целями публичного мероприятия;
2) использовать при проведении публичного мероприятия различную символику и иные средства публичного выражения коллективного или индивидуального мнения, а также средства агитации, не запрещенные законодательством Российской Федерации;
В судебном заседании установлено, что 22.10.2011 г. около магазина <данные изъяты> по адресу: <адрес> проводилось публичное мероприятие, в котором участвовало более одного человека. Из представленных объяснений следует, что Кабанков Г.Б. являлся организатором данного публичного мероприятия.
Согласно п. 3 ст. 2 «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.
В силу п.1 ст. 7 закона «О собраниях, митингах, демонстрация, шествиях и пикетированиях» уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения.
Согласно ст. 1 Закона Тамбовской области от 30 ноября 2004 г. N 271-З «О порядке подачи уведомления о проведении публичного мероприятия на территории Тамбовской области» уведомление о проведении публичного мероприятия подается: при проведении публичного мероприятия на территории сельсовета (поссовета) с количеством участников до одной тысячи человек - в администрацию сельсовета (поссовета), от одной до трех тысяч человек также в администрацию района.
В силу ст. 5 № 54-ФЗ от 19.06.2004 г. организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.
Организатор публичного мероприятия обязан: 1) подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона.
Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. \jure
\fabb Из имеющегося в деле письма главы Сатинского сельсовета Сампурского района Тамбовской области от 24.10.2011 года, следует, что уведомления о проведении публичных мероприятий 22.10.2011 г. в <адрес> в администрацию сельсовета не поступали, из чего можно сделать вывод о том, что в порядке, установленном ст. 7 Федерального закона № 54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия его организатором в орган местного самоуправления подано не было. \fabe
\jurb Часть 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусматривает ответственность за нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования. \jure
\meditationb Поскольку Кабанков Г.Б. был организатором публичного мероприятия - митинга, носившем стихийный характер, при отсутствии уведомления о его проведении и регламента проведения публичного мероприятия, суд приходит к выводу, что порядок проведения публичного мероприятия около магазина <данные изъяты> по адресу: <адрес> 22.10.2011 года в 12 часов 20 минут  был нарушен.
Исследовав и оценив собранные по делу доказательства в их совокупности, суд находит вину Кабанков Г.Б. полностью доказанной, при этом его действия суд квалифицирует по ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ как нарушение установленного порядка организации митинга.
При назначении размера наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения и личность Кабанкова Г.Б., наличие отягчающего административную ответственность обстоятельства - повторное привлечение к административной ответственности по ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.29.9- 29.11 КоАП РФ,

ПОСТАНОВИЛ:

\resb \convb Признать гр. Кабанкова Г.Б. виновным в совершении административного правонарушения по протоколу №, предусмотренного ст. 20.2 ч. 1 КоАП РФ и назначить \fineb наказание в виде \fn{1500} штрафа в размере одной тысячи пятисот рублей в доход местного бюджета. \finee \conve
Постановление может быть обжаловано лицами, указанными в статьях 25.1 – 25.5 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в течение десяти суток со дня вручения копии постановления в Тамбовский областной суд. \rese
Судья Сампурского районного суда: А.В. Байрак
Копия верна:
Судья Сампурского районного суда А.В. Байрак