П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
\intb 2 мая 2011 года                                                                                                            г. Байконур 
Судья 26 гарнизонного военного суда Усманов А.У., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении с участием лица, в отношении которого ведется производство, - гражданина \accusedb  Усманова Ж.Р. \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе <данные изъяты> Республики Казахстан, работающего водителем в ТОО «<данные изъяты>», проживающего по адресу: город Байконур, <данные изъяты>, \inte

У С Т А Н О В И Л:
\fabb 2 мая 2011 года в 00.40 часов Усманов, находясь в общественном месте - возле кафе «<данные изъяты>» по улице <данные изъяты> города Байконур, кричал, громко выражался нецензурной бранью, на неоднократные замечания и требования граждан прекратить свои противоправные действия, Усманов не реагировал, чем демонстративно нарушил общественный порядок. 
2 мая 2011 года в 02.00 часа Усманов был задержан и доставлен в УВД МВД России комплекса «Байконур» для составления протокола об административном правонарушении.
Усманов свою вину признал полностью, раскаялся в содеянном и об обстоятельствах совершения административного правонарушения дал пояснения, по своему содержанию соответствующие изложенному выше. \fabe
\proofb Указанные действия Усманова подтверждаются письменными объяснениями                      свидетелей М.Б.Ж., С.Б.З., а также рапортом сотрудника милиции. \proofe
\meditationb Оценив изложенные доказательства в совокупности, судья признает их достоверными              и достаточными для юридической оценки содеянного Усмановым.
Таким образом, совершение административного правонарушения Усмановым установлено, а его действия по части 1 статьи 20.1 КоАП РФ квалифицированы правильно, как мелкое хулиганство, то есть нарушение общественного порядка, выражающее явное неуважение к обществу, сопровождающееся нецензурной бранью в общественных местах. \meditatione
При назначении административного наказания Усманову судья в качестве обстоятельств, смягчающих административную ответственность, признает раскаяние в содеянном и совершение административного правонарушения впервые.
Вместе с тем, с учетом характера совершенного им административного правонарушения и поведения в момент его совершения, судья полагает необходимым назначить Усманову наиболее строгое наказание, предусмотренное частью 1 статьи 20.1 КоАП РФ, в виде административного ареста.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 23.1, 29.9, 29.10 КоАП РФ,
П О С Т А Н О В И Л:
\resb \convb Гражданина Усманова Ж.Р. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.1 КоАП РФ, на основании которой, с учетом данных о личности, назначить ему \fineb  наказание в виде административного ареста на \term{0-0-2} срок 2 (двое) суток, начиная с 02.00 часов 2 мая 2011 года. \finee \conve
Постановление подлежит немедленному исполнению.
Постановление может быть обжаловано в 3 окружной военный суд через                                   26 гарнизонный военный суд в течение 10 суток со дня получения копии постановления. \rese
Судья                                                                                                    А.У. Усманов
Верно: Судья                                                                                                       А.У. Усманов