ПОСТАНОВЛЕНИЕ
\intb г. Ростов-на-Дону                                                                                    30 сентября 2011 года
Судья Октябрьского районного суда г. Ростова-на-Дону Кушнаренко Н.В., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении в отношении \accusedb Черняева Эдуарда Александровича \accusede в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях (далее - Кодекс), \inte
установил:
\fabb В суд поступили материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 Кодекса в отношении Черняева А.Э.
Согласно протокола об административном правонарушении 61 № от ДД.ММ.ГГГГ Черняев Э.А. ДД.ММ.ГГГГ в 14.00час. был организатором пикета несанкционированного с администрацией <адрес> г. Р/Д по адресу: <адрес>, 133/1 (около остановочного комплекса Оганова). ДД.ММ.ГГГГ Черняев Э.А. подал уведомление в администрацию района о проведении ДД.ММ.ГГГГ с 14.00час. до 19.00час. на <адрес> (около памятника ) пикета. <адрес> уведомление рассмотрено и подготовлен ответ, в котором организатору предлагалось указать точный адрес пикета. Ответа с уточнением адреса проведения пикета ДД.ММ.ГГГГ от Черняева Э.А. в администрацию района не поступило. В устной форме было сообщено об отказе о проведении пикета, тем самым Черняев Э.А. совершил административное правонарушение, предусмотренное ст.20.2 ч.1 КоАП РФ.
В судебном заседании Черняев Э.А. вину не признал, пояснив, что согласно Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" на него возлагалась обязанность подать в администрацию уведомление, что им и было сделано. Какого-либо согласия на проведение пикета не требуется. \fabe
Судья, выслушав пояснения Черняева Э.А., исследовав материалы дела, приходит к следующему.
\jurb В соответствии со ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования - влечет наложение административного штрафа на организаторов в размере от одной тысячи до двух тысяч рублей.
Объектом правонарушения ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ является нарушение установленного порядка организации собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.
Федеральным законом от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" установлен уведомительный порядок проведения публичных мероприятий на территории Российской Федерации.
В силу п. 1 ч. 4 ст. 5 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 названного Федерального закона. 
Уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней со дня проведения публичного мероприятия (часть 1 статьи 7 указанного Федерального закона). \jure
\fabb Из материалов дела усматривается, что Черняев Э.А. в установленный законом срок направил в администрацию района уведомление о том, что ДД.ММ.ГГГГ в период с 14.00 до 19.00 он организует пикет на <адрес> (около памятника). \fabe
\jurb В соответствии с ч. 5 ст. 5 Федерального закона "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия. Такого предложения от администрации района в адрес Черняева Э.А. не поступало. Предложение администрации района об уточнении адреса места проведения пикета таковым не является.
В соответствии со ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина, лицо, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, считается невиновным, пока его вина не будет доказана в порядке, предусмотренном КоАП РФ, и установлена вступившим в законную силу постановлением судьи, органа, должностного лица, рассмотревших дело, лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность, за исключением случаев, предусмотренных примечанием к настоящей статье, неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица. \jure
\meditationb При этом указание в протоколе на участие Черняева Э.А. в несанкционированном пикете на том основании, что разрешение на его проведение органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления организаторам не выдавалось, противоречит Федеральному закону N 54-ФЗ от 19.06.2004 "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", которым предусмотрен уведомительный, а не разрешительный порядок проведения публичного мероприятия.
Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Черняева Э.А. подлежит прекращению по п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП Ф. \meditatione
На основании изложенного, и руководствуясь ст.ст. 29.9-29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях,
постановил:
\resb \convb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Черняева Эдуарда Александровича прекратить \stopkoap по п. 2 ч. 1 ст. 24.5 КоАП Ф. \conve
Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд через Октябрьский районный суд г.Ростова-на-Дону в течение 10 суток со дня вручения постановления. \rese
Судья: