<данные изъяты>


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


20 сентября 2017 года     г. Новосибирск


Судья Октябрьского районного суда г. Новосибирска             Тарасова Е.С.,


при секретаре                                 Решетниковой И.А.,


с участием лица привлекаемого к административной ответственности ФИО,


ее защитника – адвоката ФИО, 


должностного лица, составившего протокол об административном правонарушении ФИО


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении \accusedb ФИО \accusede, /дата/ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки РФ, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, предусмотренном <данные изъяты> Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,


У С Т А Н О В И Л:\inte


\fabb Судом установлено, что /дата/ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, на прилегающей территории дома, расположенного по <адрес> <адрес> в <адрес>, ФИО, в нарушение пункта 1 статьи 3 Федерального закона от /дата/ № 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в части незаконной цели проведения мероприятия, которая противоречит положениям части 2 статьи 8, части 1 статьи 50 Федерального закона от /дата/ №19-ФЗ «О выборах Президента Российской Федерации», части 3 статьи 33, части 1 статьи 34 ФЗ от /дата/ №67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации, организовала и провела не согласованное с <данные изъяты> <адрес>, в части заявленной цели проведения публичного мероприятия «<данные изъяты> ФИО <данные изъяты>», публичное мероприятие в форме пикета, с использованием сборно-разборной конструкции, в виде «<данные изъяты>», на которой по всему периметру размещены наглядные агитационные материалы в виде баннеров «<данные изъяты>, <данные изъяты>» и изображением ФИО. 


ФИО в судебном заседании вину не признала, она и ее защитник утверждали, что порядок организации и проведения пикетирования ею нарушен не был, с <данные изъяты> <адрес> была не согласована лишь цель информирования граждан о предстоящем сборе подписей в поддержку выдвижения ФИО кандидатом в президенты России, цель же проведения пикета – против коррупции была согласована, в связи с чем, она имела право проводить указанное публичное мероприятие. Кроме того, действующим законодательством не предусмотрены требования, предъявляемые к цели пикетирования, также оно не содержит примерный перечень целей пикета, в связи с чем, выбранная цель не противоречит действующему законодательству. Публичное мероприятие было проведено ею в соответствии с действующим законодательством.


Должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении подтвердил обстоятельства инкриминированного ФИО правонарушения, просил привлечь ее к административной ответственности. \fabe


Судья выслушав участников процесса, исследовав материалы дела, приходит к следующему.


\jurb Согласно <данные изъяты> Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее - КоАП РФ), нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


Согласно ст.3 Федерального закона от /дата/ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", проведение публичного мероприятия основывается на принципе: законность - соблюдение положений Конституции Российской Федерации, настоящего Федерального закона, иных законодательных актов Российской Федерации.


В соответствие с ч.2 ст.8 ФЗ № от /дата/ «О выборах Президента Российской Федерации» под предвыборной агитацией в настоящем Федеральном законе понимается деятельность, осуществляемая в период избирательной кампании по выборам Президента Российской Федерации и имеющая целью побудить или побуждающая избирателей к голосованию за кандидата (кандидатов) либо против кандидата (кандидатов).


Часть 1 ст.50 ФЗ № от /дата/ «О выборах Президента Российской Федерации» предусматривает, что агитационный период начинается со дня представления кандидатом в Центральную избирательную комиссию Российской Федерации заявления о согласии баллотироваться и прекращается в ноль часов по местному времени дня, предшествующего дню голосования.


Статьей 33, 34 ФЗ № от /дата/ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации» определены условия выдвижения кандидатов, в том числе в порядке самовыдвижения.


Согласно ч.2 ст.12 Федерального закона от /дата/ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в случае, если цели запланированного публичного мероприятия и формы его проведения не соответствуют положениям Конституции Российской Федерации и (или) нарушают запреты, предусмотренные законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях или уголовным законодательством Российской Федерации, организатор, а также иные участники публичного мероприятия в случае указанных несоответствия и (или) нарушения при проведении такого мероприятия могут быть привлечены к ответственности в установленном порядке. \jure


\meditationb Целью пикетирования, заявленной в уведомлении о проведении публичного мероприятия, являлось – «<данные изъяты> ФИО <данные изъяты>».


Вместе с тем, в настоящее время никакой официальной избирательной кампании по выборам Президента РФ не проводится. Решение о назначении данных выборов не принято. В соответствии с действующим законодательством ФИО не обладает пассивным избирательным правом, так как осужден по <данные изъяты> УК РФ.  В соответствии с подп. «а» п.3.2 ст.4 ФЗ № 67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан РФ» не имеют права быть избранными граждане РФ, осужденные к лишению свободы за совершение тяжких и (или) особо тяжких преступлений и имеющие на день голосования на выборах неснятую и непогашенную судимость за указанные преступления. 


При таких данных, судья приходит к выводу, что вышеописанная цель проведенного пикета противоречит действующему законодательству, в частности, положениям части 2 статьи 8, части 1 статьи 50 Федерального закона от /дата/ №19-ФЗ «О выборах Президента Российской Федерации», части 3 статьи 33, части 1 статьи 34 ФЗ от /дата/ №67-ФЗ «Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации», части 3 статьи 17 Конституции РФ, а следовательно, и ч.1 ст.3 ФЗ от /дата/ № 54-ФЗ, в связи с чем, в действиях его организатора имеются нарушения установленного порядка организации и проведения публичного мероприятия \meditatione


\proofb Вина ФИО в инкриминируемом ей правонарушении, подтверждается: протоколом об административном правонарушении <адрес> от /дата/; рапортом лейтенанта полиции УУП ОУУП и ПДН ОП № «<данные изъяты>» УМВД России по <адрес> от /дата/; предупреждением, сообщением <данные изъяты> <адрес> №, протоколом осмотра места происшествия, видеозаписью и иными материалами дела. \proofb


\meditationb Таким образом, действия ФИО образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью <данные изъяты> КоАП РФ.


Протокол об административном правонарушении составлен уполномоченным должностным лицом и в соответствии с требованиями ст. <данные изъяты> КоАП РФ. Анализируя представленные доказательства, суд находит их достоверными и допустимыми, в основном и главном согласующимися и дополняющими друг друга.


Действия ФИО подлежат квалификации по <данные изъяты> КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации и проведения пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


Рассматривая доводы ФИО относительно того, что порядок проведения пикетирования ею нарушен не был, с <данные изъяты> <адрес> была не согласована лишь цель информирования граждан о предстоящем сборе подписей в поддержку выдвижения ФИО <данные изъяты>, в связи с чем, она имела право проводить указанное публичное мероприятие, суд находит не состоятельными и расценивает их как способ защиты. 


Доказательства, опровергающие изложенные в протоколе об административном правонарушении обстоятельства, суду представлены не были. 


Иные доводы ФИО не влияют на доказанность ее вины в инкриминированном правонарушении.


Обстоятельств, исключающих производство по делу об административном правонарушении, судьей не установлено. 


При назначении административного наказания, судья учитывает положения <данные изъяты> КоАП РФ, принимает во внимание смягчающие обстоятельства, в частности, состояние здоровья ФИО, отсутствие обстоятельств, отягчающих административную ответственность, характер совершенного правонарушения, роль правонарушителя, данные о ее личности, ее имущественное положение, степень общественной опасности, с учетом конкретных обстоятельств дела, и считает возможным назначить ФИО наказание в виде административного <данные изъяты> КоАП РФ судьей не установлено.\meditatione


Руководствуясь ст.ст. <данные изъяты> КоАП РФ, судья


П О С Т А Н О В И Л :


\resb Признать \convb ФИО виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного <данные изъяты> КоАП РФ и назначить ей наказание в виде <данные изъяты> <данные изъяты>  /conve 


<данные изъяты>


<данные изъяты>


Постановление может быть обжаловано в Новосибирский областной суд в течение десяти суток со дня получения его копии. \rese


    


    Судья