№ 5-320/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb г. Пермь                                 29 августа 2017 г. 


    Судья Ленинского районного суда г. Перми Порошин О.В., 


рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Зубовой Т.И.\accusede, <данные изъяты> в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ,  \inte


                     у с т а н о в и л:


     \fabb 02.08.2017 г. в управление по вопросам общественного самоуправления и межнациональным отношениям администрации г.Перми гр.Зубова Т.И. подала уведомление о проведении публичного мероприятия в форме пикета по адресу <Адрес> (площадка перед входом в администрацию губернатора).


03.08.2017 г. заместителем главы администрации г.Перми – начальником управления по вопросам общественного самоуправления и межнациональным отношениям администрации г.Перми У.А.И. подготовлено письмо с предложением о переносе проведения публичного мероприятия на Городскую эспланаду (площадка в границах улиц Ленина, Борчанинова и Петропавловской перед памятником «Героям фронта и тыла от благодарных потомков») в связи с тем, что на заявленном Зубовой Т.И. месте проведения публичного мероприятия ранее уже поступило уведомление о проведении иного публичного мероприятия.


08.08.2017 г., несмотря на отсутствие согласования с органом местного самоуправления изменения места проведения публичного мероприятия, в период с 13-15 час. до 15-50 час. по адресу <Адрес> на площадке перед входом в администрацию губернатора Зубовой Т.И. был организован и проведен пикет в поддержку бездомных животных с участием группы граждан в нарушении п.5 ст.5 ФЗ от 19.06.2004 г. № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 


Зубова Т.И. уведомлена о времени и месте рассмотрения дела надлежащим образом, заявила письменное ходатайство о рассмотрении дела без ее участия, вину по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ признает полностью, с протоколом об административном правонарушении согласна. Поскольку нигде не работает и не имеет источников дохода, просит назначить ей наказание в виде обязательных работ.


Согласно п.5 ст.5 Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года 


/proofb Исследовав материалы дела, суд приходит к выводу, что вина Зубовой Т.И. подтверждается следующими доказательствами: 


   - протоколом об административном правонарушении, предусмотренном ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ(л.д.1); - рапортом зам. начальника ОП № 6 УМВД России по г.Перми Трофимова А.С., справкой-меморандумом и спецсообщением врио начальника ОП № 6 Сенникова Д.А. о проведении 08.08.17 г. гражданкой     Зубовой Т.И. пикета в поддержку бездомных животных в период с 13-15 час. до 15-50 час. по адресу <Адрес> (л.д.6-9); - уведомлением Зубовой Т.И. от 02.08.2017 г. о проведении ею 08.08.17 г. пикета с участием до 8 человек по адресу <Адрес>, перед входом в администрацию губернатора (л.д.10-12); - письмом заместителя главы администрации г.Перми - начальника Управления по вопросам общественного самоуправления и межнациональных отношений администрации г.Перми с предложением перенести место проведения публичного мероприятия в связи с проведением на заявленном Зубовой Т.И. месте в то же время другого публичного мероприятия, ранее согласованного(л.д.13-14);


- объяснениями Б.В.А. и С.М.П., из которых следует, что ранее 31.07.17 г. П.А.А. подал уведомление о проведении у входа в администрацию губернатора по <Адрес> публичного мероприятия в форме пикета, поэтому уведомление от 02.08.17 г. от Зубовой Т.И. не было согласовано, ей было предложено другое место на Городской эспланаде перед памятником «Героям фронта и тыла от благодарных потомков», но она отказалась перенести место пикета и повела его 08.08.17 г. с участием 8 человек (л.д.15-17); - журнала учета администрации г.Перми уведомлений о проведении публичных мероприятий (л.д.19-21); - копией уведомления П.А.А. от 31.07.17 г. о проведении публичного мероприятия 08.08.17 г. с 11 до 19 часов в том же месте(л.д.22-23). \proofe


/meditationb Суд считает, что вина Зубовой Т.И. нашла своё подтверждение в судебном заседании и квалифицирует ее действия /jurb по ст. 20.2 ч.1 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 статьи 20.2 КоАП РФ, за что предусмотрено административное наказание для граждан в виде административного штрафа от 10 000 до 20 000 рублей либо обязательные работы на срок до 40 часов. /jure


Правонарушение Зубовой Т.И. совершено впервые, по месту жительства со стороны соседей характеризуется положительно, ранее к административной ответственности не привлекалась, признаков малозначительности в деянии суд не усматривает с учетом длительности проведенного публичного мероприятия. 


Учитывая указанные обстоятельства и отсутствие постоянного источника доходов, судья находит возможным назначить Зубовой Т.И. минимальный размер наказания в виде обязательных работ.


Существенных нарушений процессуальных требований по делу либо прав лица, привлекаемого к административной ответственности, судом не выявлено.


Срок давности привлечения к административной ответственности по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ составляет 1 год со дня совершения правонарушения и в настоящее время не истек.  \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.9-29.10 КоАП РФ,


п о с т а н о в и л:


\resb \convb Зубову Т.И. признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ и назначить ей наказание в виде обязательных работ на срок 20 часов. \conve


Постановление в течение 10 суток может быть обжаловано и опротестовано в Пермский краевой суд через Ленинский районный суд г. Перми. \rese


Судья -                          О.В.Порошин