<данные изъяты> ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г. Георгиевск 09 июня 2011 годаГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составе: председательствующего судьи Курбановой Ю.В.,с участием государственного обвинителя – помощника Георгиевского межрайонного прокурора Зеленского А.Е.,подсудимого Манукяна А.А.,адвоката Степаняна А.С., <данные изъяты>при секретаре Сергиной Я.Е.,рассмотрев материалы уголовного дела в отношении\accusedb Манукяна А.А. \accusede , <данные изъяты>, не судимого,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb Манукян А.А. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах.В ДД.ММ.ГГГГ года, находясь в поле на окраине <адрес>, Манукян А.А., из <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство – <данные изъяты>, массой 0,656 грамм, и там же, на поле, на окраине <адрес> стал его незаконно хранить в спрессованном виде в полимерном пакете, а ДД.ММ.ГГГГ года в вечернее время указанный пакет с находящимся внутри наркотичеким средством – <данные изъяты>, Манукян А.А. переложил в левый наружный карман своей куртки, тем самым продолжил незаконно хранить при себе названное наркотическое средство. В этот же день около домовладения <адрес>, Манукян А.А. был остановлен сотрудниками <данные изъяты> ОВД за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст.6.9 КРФ об АП, и доставлен в <данные изъяты> ОВД, где в ходе его личного досмотра и досмотра его вещей, названное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято.Подсудимый Манукян А.А. виновным себя в совершении указанного преступления признал полностью, в содеянном раскаялся, однако от дачи показаний отказался, воспользовавшись правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ.\fabe\proofb Вина Манукяна А.А. подтверждается следующими доказательствами по делу.Показаниями Манукяна А.А., данными им в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого, и оглашенными в судебном заседании в порядке п. 3 ч. 1 ст. 276 УК РФ о том, что вину в совершении указанного преступления он полностью признает, в ДД.ММ.ГГГГ года он приобрел на рынке <адрес> кондитерский мак, растворитель для изготовления наркотического средства для личного употребления, после чего поехал на одно из полей <адрес>, где развел костер и с помощью приобретенных семян кондитерского мака, растворителя, уксуса, половины таблетки ацетилсалициловой кислоты путем их выпаривания изготовил наркотическое средство, который он собрал со стенок эмалированного ковшика с помощью ножа, спрессовал руками, сложил в полимерный пакет, который спрятал в одном из деревьев. ДД.ММ.ГГГГ года он вернулся на то же место, часть наркотика разбавил водой и употребил внутривенно, а остальную часть в полимерном пакете положил в левый наружный карман одетой на нем куртки, при этом все предметы, использованные им при приготовлении наркотика, спрятал в кустах. Когда шел по <адрес> его остановили сотрудники полиции, так как он был в состоянии наркотического опьянения, составили административный протокол и доставили в ОВД <данные изъяты>, где в присутствии двух понятых в ходе досмотра его вещей, в левом наружном кармане его куртки данное наркотическое вещество было обнаружено и изъято, а у него взяты смывы с пальцев и ладоней рук. Он пояснил сотрудникам полиции, что изъятое у него вещество является наркотическим и принадлежит ему, так как он его изготовил и хранил для личного употребления (л.д. 40-41 «а»). \proofe \witnessb Показаниями свидетеля Чернецкого В.А., оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон о том, что ДД.ММ.ГГГГ года примерно в 20 часов 10 минут он был приглашен сотрудниками полиции для участия в качестве понятого при проведении личного досмотра и изъятия личных вещей и документов у Манукяна А.А., которому было предложено добровольно выдать оружие и наркотики, на что Манукян ответил, что таковых у него нет. В ходе досмотра в присутствии его и еще одного понятого у него был обнаружен и изъят из левого нагрудного кармана куртки полимерный пакет с двумя комками вещества темно-коричневого цвета, после чего Манукян А.А. пояснил, что данное вещество является наркотиком, и он его изготовил из семян мака и растворителя и хранил для личного употребления. Указанный пакет с наркотическим веществом был помещен в полимерный пакет, опечатан и скреплен подписями его и второго понятого. Также у Манукяна А.А. были взяты смывы с пальцев и ладоней рук и контрольный ватный тампон (л.д. 29-30).Показаниями свидетеля Дементьева С.В., оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон о том, что ДД.ММ.ГГГГ года примерно в 20 часов 10 минут он был приглашен сотрудниками полиции для участия в качестве понятого при проведении личного досмотра и изъятия личных вещей и документов у Манукяна А.А., которому было предложено добровольно выдать оружие и наркотики, на что Манукян ответил, что таковых у него нет. В ходе досмотра в присутствии его и еще одного понятого у него был обнаружен и изъят из левого нагрудного кармана куртки полимерный пакет с двумя комками вещества темно-коричневого цвета, после чего Манукян А.А. пояснил, что данное вещество является наркотиком, и он его изготовил из семян мака и растворителя и хранил для личного употребления. Указанный пакет с наркотическим веществом был помещен в полимерный пакет, опечатан и скреплен подписями его и второго понятого. Также у Манукяна А.А. были взяты смывы с пальцев и ладоней рук и контрольный ватный тампон (л.д. 38).Показаниями свидетеля Годлевского В.В., оглашенными в порядке ст. 281 УПК РФ с согласия сторон о том, что он является оперуполномоченным ОВД <данные изъяты>, и ДД.ММ.ГГГГ года он в присутствии двух понятых, производил личный досмотр Манукяна А.А.. Перед проведением данного следственного действия Манукяну А.А. было предложено добровольно выдать предметы, запрещенные к хранению, в том числе наркотики, но последний пояснил, что таковых у него нет. Тогда в ходе личного досмотра из левого нагрудного кармана куртки Манукяна А.А. был обнаружен и изъят полимерный пакет с двумя комками вещества темно-коричневого цвета. Как пояснил последний, данное вещество является наркотиком, которое он изготовил путем выпаривания семян кондитерского мака в растворителе и хранил для личного употребления. Указанный пакет с наркотическим веществом был помещен в полимерный пакет, опечатан и скреплен подписями двух понятых. У Манукяна А.А. были взяты смывы с пальцев и ладоней рук, и контрольный ватный тампон (л.д. 31). \witnesse \proofb  Протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ года, составленном в отношении Манукяна А.А. по ч.1 ст.6.9 КРФ об АП (л.д.4), что подтверждает тот факт, что ДД.ММ.ГГГГ года он употребил наркотическое средство.Протоколом личного досмотра, и досмотра личных вещей Манукяна А.А. от ДД.ММ.ГГГГ года, в ходе которого в присутствии понятых из левого нагрудного кармана куртки последнего изъят полимерный пакет с веществом темно-коричневого цвета, при этом Манукян пояснил, что данное вещество является наркотическим, и он изготовил его сам из семян кондитерского мака и растворителя (л.д.5).Актом сбора образцов для сравнительного исследования от ДД.ММ.ГГГГ года, согласно которого у Манукяна А.А. были взяты смывы с пальцев и ладоней рук (л.д.9).Справкой об исследовании <данные изъяты>, согласно которой вещество в полимерном пакете, изъятое у Манукяна А.А. содержит опийный алкалоиды, в том числе моноацетилморфин и является кустарным наркотическим средством – <данные изъяты>, количеством, в пересчете на вещество, высушенное до постоянной массы, на момент исследования 0,656 граммов (л.д.15). \proofe \expertb Заключением эксперта <данные изъяты>, согласно которого вещество в полимерном свертке, изъятое в ходе проведения личного досмотра Манукяна А.А., содержит опийные алкалоиды, в том числе моноацетилинморфин и является кустарным наркотическим средством – <данные изъяты>, массой, с учетом предшествующего исследования, 0,606 грамм, являющееся конечным продуктом. На ватном тампоне со смывами со смывами с рук Манукяна А.А. выявлены следы наркотических средств – «<данные изъяты>» и «<данные изъяты>» (л.д. 26-27). \experte  \proofb Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ года, из которого следует, что осмотрен прозрачный пакет с находящимися внутри него двумя комками вещества темно-коричневого цвета – ацетилированным опием, а также два конверта со смывами с пальцев и ладоней рук Манукяна А.А. (л.д.21). \proofe \meditationb Проанализировав исследованные в судебном заседании доказательства, оценив их, и признав в соответствии со ст. 88 УПК РФ допустимыми, достоверными, и в своей совокупности достаточными для разрешения уголовного дела, суд приходит к выводу о том, что вина подсудимого Манукяна А.А. в содеянном доказана.Суд квалифицирует действия Манукяна А.А. по ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Манукян А.А совершил преступление, которое в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ отнесено к категории преступлений средней тяжести.К наказаниям, смягчающим наказание, суд, в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ, относит полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном.Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено.Как личность Манукян А.А. <данные изъяты>.С учетом изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого, суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения новых преступлений, ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы. Достижение данных целей назначением иного, более мягкого вида наказания, не связанного с лишением свободы, невозможно.Оснований для применения ст.ст. 64,73 УК РФ не имеется.В связи с тем, что Манукян А.А. не является гражданином РФ, а является гражданином республики Армения, то в целях исполнения настоящего приговора, к месту отбывания наказания ему необходимо следовать под конвоем. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ,ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Манукяна А.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{0-6-0} 6 (шесть) месяцев \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием в \ikp колонии – поселения. \prisontypeeСрок наказания исчислять с 09 июня 2011 года.Зачесть в срок отбытия наказания время содержания под стражей в период с 09 апреля 2011 года по 08 июня 2011 года включительно.Меру пресечения в виде заключения под стражу оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.К месту отбывания наказания следовать под конвоем. \conveВещественные доказательства по делу - один полимерный пакет с наркотическим средством «<данные изъяты>», массой 0,606 грамма, два пустых бумажных конверта со смывами с пальцев и ладоней рук Манукяна А.А., контрольный ватный тампон - уничтожить после обращения приговора к исполнению, как не представляющие ценности. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора, либо в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese Судья Ю.В.Курбанова