П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 30 августа 2013 года г. Минеральные ВодыСудья Минераловодского городского суда Ставропольского края Коновалов Ю.П., при секретаре Чернявском М.С., с участием: гособвинителя – помощника Минераловодского межрайонного прокурора Тетеревятникова А.И., подсудимого Богодухова И.П., защитника – адвоката Синкевича Д.Н., представившего удостоверение № 1809 и ордер № 020988, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению \accusedb Богодухова И.П. \accusede , .............. года рождения, уроженца .............., проживающего по адресу: .............., .............., .............., .............., .............., .............., судимого:15.09.2006 года Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 158, ч. 1 ст. 158 УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком 3 года, 17.01.2008 года Минераловодским городским судом по п. «в» ч. 2 ст. 158, п. «а» ч. 3 ст. 158, п. «а» ч. 3 ст. 158, ч. 5 ст. 74, ст. 70 УК РФ к 3 годам лишения свободы со штрафом 10000 рублей, освобожден 12.11.2010 года по отбытию наказания;06.05.2011 года Минераловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы, освобожден 04.05.2012 года по отбытию наказания;10.06.2013 года Кущёвским районным судом Краснодарского края по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 8 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима,в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ,  \inte У С Т А Н О В И Л:\fabb Богодухов И.П. содержал притон для потребления наркотических средств, покушался на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере, при следующих обстоятельствах.Богодухов И.П., имея умысел на использование жилища по месту своего жительства по адресу: .............., для потребления наркотических средств, в период времени с .............. по .............. включительно, содержал притон, систематически оказывая иным лицам услуги по изготовлению наркотических средств, а именно, Т.Р.А. и Г.А.С., из принесенных ими семян кондитерского мака и растворителя, не являющимися сами по себе наркотическими средствами, после чего предоставлял указанное помещение для потребления приготовленных наркотических средств указанным гражданам, часть из которых употреблял лично вместе с ними в качестве платы за предоставляемые им услуги и помещение. При этом помещение домовладения было специально приспособлено им для изготовления и потребления наркотических средств.Так, Богодухов И.П., .............. примерно в 12 часов 40 минут предоставил Т.Р.А. имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни домовладения для потребления наркотического средства, которое, находящийся в кухне Богодухов И.П. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.Он же, Богодухов И.П., .............. примерно в 11 часов 00 минут предоставил Т.Р.А. и Г.А.С. имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни домовладения для потребления наркотического средства, которое, находящийся в кухне Богодухов И.П. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.Он же, Богодухов И.П., .............. примерно в 18 часов 40 минут предоставил Т.Р.А. имеющееся в его полном распоряжении помещение кухни домовладения для потребления наркотического средства, которое, находящийся в кухне Богодухов И.П. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение часть изготовленного им наркотического средства.Своими умышленными действиями Богодухов И.П. совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ, т. е. - содержание притона для потребления наркотических средств.Богодухов И.П., .............. примерно в 18 часов 40 минут, находясь по месту своего жительства, по адресу: .............., путем смешивания .............., с последующим .............., покушался на незаконное изготовление наркотического средства - экстракта маковой соломы, постоянной массой 1,512 гр., в значительном размере, с целью последующего личного употребления, которое незаконно хранил по месту своего жительства, без цели сбыта. Однако свои умышленные действия, направленные на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, Богодухов И.П. довести до конца не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как данное наркотическое средство было изъято сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК............... в период времени с 19 часов 00 минут до 19 часов 40 минут сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, на основании судебного решения, было произведено обследование домовладения, расположенного по адресу: .............., где проживает Богодухов И.П. В ходе обследования домовладения была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью. Согласно заключению эксперта ..............от ..............и предшествующей справке об исследовании, данная жидкость в полимерной бутылке содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы, постоянная масса которого составила 1,512 граммов. Согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 количество изъятого наркотического средства у Богодухова И.П. отнесено к значительному размеру. Таким образом, своими умышленными действиями Богодухов И.П. совершил преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, т. е. - покушение на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.При ознакомлении с материалами уголовного дела обвиняемый Богодухов И.П., соглашаясь с предъявленным обвинением, просил рассмотреть уголовное дело в особом порядке, ходатайство заявлено в присутствии защитника и в период, установленный ст. 315 УПК РФ.В судебном заседании подсудимый Богодухов И.П. виновным себя в предъявленном обвинении в том, что содержал притон для потребления наркотических средств, покушался на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам, полностью признал, обвинение ему понятно, согласился с предъявленным обвинением в полном объеме и в судебном заседании поддержал заявленное ходатайство об особом порядке рассмотрения уголовного дела. Данное ходатайство им заявлено добровольно, после консультации с защитником, характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает, оснований для прекращения уголовного дела не имеется.Заявленное ходатайство подсудимого поддержано его защитником.Прокурор в судебном заседании также не возражает против постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe  \meditationb Обвинение в совершении преступления, с которым согласился подсудимый Богодухов И.П., предусматривает наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы.При таких обстоятельствах у суда есть основания для постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Обвинение, предъявленное Богодухову И.П., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, а поэтому, суд приходит к заключению о наличии в действиях Богодухова И.П. признаков преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ - содержание притона для потребления наркотических средств;ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ - покушение на незаконные изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.При назначении наказания Богодухову И.П. суд учитывает требования ст.ст. 6, 60 УК РФ, характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.Обстоятельством, отягчающим наказание Богодухова И.П., суд признает рецидив преступлений на основании ч. 1 ст. 18 УК РФ, так как Богодухов И.П. совершил умышленные преступления, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление. В связи с тем, что Богодухов И.П. не впервые совершает преступление, к нему не могут быть применены требования ст. 82-1 УК РФ.Обстоятельствами, смягчающими наказание Богодухова И.П., суд признает чистосердечное признание своей собственной вины, раскаивание в содеянном, то, что он является инвалидом, его заболевание.Богодухов И.П. по месту жительства со стороны администрации характеризуется .............., со стороны участкового уполномоченного полиции - .............., ...............Суд учитывает фактические обстоятельства дела, степень общественной опасности совершенного преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, и с учетом содеянного не находит оснований для применения ч. 6 ст. 15 УК РФ.Суд учитывает общественную опасность ранее совершенных преступлений - как обстоятельство, в силу которого исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным. С учетом изложенного, личности подсудимого, наличия в его действиях рецидива преступлений, а также характера и степени общественной опасности вновь совершенных преступлений, отнесенных законом к категории небольшой и средней тяжести, суд считает невозможным исправление подсудимого без изоляции его от общества и необходимым назначить подсудимому Богодухову И.П. наказание в виде лишения свободы с учетом требований ст. 316 УПК РФ, предусматривающей, что срок наказания не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказаний, ч. 2 ст. 68 УК РФ, предусматривающей, что при рецидиве срок наказания не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ с учетом требований ч. 3 ст. 66 УК РФ, согласно которой срок наказания не может превышать трех четвертей максимального срока наиболее строгого вида наказания. С учетом личности подсудимого, смягчающих обстоятельств, .............., а также того, что ему назначено наказание в виде лишения свободы реально, суд считает возможным не применять дополнительное наказание в виде ограничения свободы по ч. 1 ст. 232 УК РФ.Наказание необходимо назначить по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний на основании ч. 2 ст. 69 УК РФ.Окончательное наказание необходимо назначить по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенного наказания и наказания по приговору Кущёвского районного суда Краснодарского края от 10.06.2013 года.Обсуждая вопрос о применении ст.73 УК РФ и назначении условного наказания, суд также считает, что с учетом личности и степени содеянного, оснований для ее применения не имеется.Отбывание наказания необходимо назначить в исправительной колонии строгого режима в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ с учетом рецидива.Такое наказание будет отвечать целям восстановления социальной справедливости, исправления осужденного, предупреждения совершения новых преступлений. Вещественные доказательства: пакет с тремя медицинскими шприцами и полимерной лейкой, пакет с пустой стеклянной бутылкой из-под растворителя и металлическими пассатижами, пакет с металлическим ковшом с наркотическим средством опием и полимерным пакетиком с наркотическим средством маковой соломой, пакет с полимерной бутылкой с семена растения мак, полимерной бутылкой с наркотическим средством экстракт маковой соломы, пакет со следом руки, пакет с тремя следами рук, пакет со следом руки, пакет с двумя следами рук, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, необходимо уничтожить по вступлению приговора суда в законную силу. \meditatione  Руководствуясь ст. 307, 308, 309, 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb  \convb Богодухова И.П. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30,ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказаниепо ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы на срок 7 месяцев;по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы на срок 1 год.На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний наказание назначить в виде лишения свободы на срок 1 год 2 месяца. На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенного наказания и наказания по приговору Кущёвского районного суда Краснодарского края от 10.06.2013 года \prisontermb  окончательно наказание назначить в виде лишения свободы на срок \term{1-6-0} 1 год 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Меру пресечения Богодухову И.П. – подписку о невыезде и надлежащем поведении заменить на заключение под стражей, взять его под стражу в зале суда сразу после оглашения приговора. Срок наказания исчислять с ..............года, зачесть в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ..............по ..............года. \conve Вещественные доказательства: пакет с тремя медицинскими шприцами и полимерной лейкой, пакет с пустой стеклянной бутылкой из-под растворителя и металлическими пассатижами, пакет с металлическим ковшом с наркотическим средством опием и полимерным пакетиком с наркотическим средством маковой соломой, пакет с полимерной бутылкой с семена растения мак, полимерной бутылкой с наркотическим средством экстракт маковой соломы, пакет со следом руки, пакет с тремя следами рук, пакет со следом руки, пакет с двумя следами рук, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК, уничтожить по вступлению приговора суда в законную силу.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдениями требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы, а также принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, когда осужденный вправе подать свои возражения, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора.\rese Председательствующий Коновалов Ю.П.