Дело №1-108/2012 П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г.Терек, КБР 23 октября 2012 года Судья Терского районного суда КБР Машуков А.М.с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Терского района Ашхотова З.А., подсудимого Шугушева А.Ю,,защитника Небежева И.Х., представившей удостоверение №92 и ордер №4423 от 18.10.2012г.при секретаре Ханиевой И.Э.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении \accusedb Шугушева А.Ю. \accusede ,, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, гражданина РФ, уроженца <адрес> КБР, военнообязанного, имеющего неполное среднее образование, не женатого, не работающего, судимого ДД.ММ.ГГГГ Мировым судьей судебного участка № <адрес> по ч.3 ст.30 ст.242 УК РФ, к 6 месяцам лишения свободы в ИК строгого режима. Нальчикским городским судом ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст. 30, ч.2 ст. 291 УК РФ к 1 году 8 месяцем лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строго режима. Постановлением Чегемского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ освобожден условно-досрочно на не отбытый срок 11 месяцев 23 дня, зарегистрированного и проживающего по адресу: КБР, <адрес> ул. им. <адрес> А.С. (Набережная), <адрес> обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228.1, ч. 1 ст.234, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte У С Т А Н О В И Л: \fabb Шугушев А.Ю., ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, находясь по месту своего жительства, по адресу: КБР, <адрес>, ул.ФИО2 <адрес>, нашел в коробке с лекарственными препаратами, тем самым путем присвоения найденного незаконно приобрел и незаконно хранил для дальнейшей незаконной пересылки в целях сбыта одну капсулу, содержащую вещество «трамадол» (трамал), массой 0,105 гр., являющееся согласно постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ сильнодействующим веществом, которое ДД.ММ.ГГГГ в утреннее время суток незаконно перевез на маршрутном такси из <адрес> в <адрес>, КБР, после чего ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, находясь в поле на окраине <адрес>, КБР для удобства и скрытности спрятал указанный препарат в пачке чая, который вместе с другими предметами принес в почтовое отделение № Терского почтамта УФПС по КБР по адресу: КБР, <адрес> тогда же, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время указав в качестве отправителя свои реквизиты, передал данное почтовой отправление сотрудникам почтового отделения № Терского почтамта УФПС по КБР, для незаконной пересылки в ФКУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР в <адрес>, КБР, для Б.Э., затем, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени 15 часов 30 минут до 16 часов 50 минут, в ходе оперативно-розыскного мероприятия «контроль почтовых отправлений», проведенного сотрудниками полиции в почтовом отделении № Терского почтамта УФПС по КБР, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, данное сильнодействующее вещество обнаружено и изъято. Он же, Шугушев А.Ю., с целью незаконной пересылки наркотического средства ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11 часов, находясь в поле на окраине <адрес> КБР, путем сбора верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли, приобрел готовое к употреблению и наркотическое средство «марихуана» массой 1,68гр., а затем хранил с целью реализации преступного замысла, после чего, находясь в вышеуказанном месте, в этот же период времени для удобства и скрытности спрятал наркотическое средство в двух пачках чая, которое вместе с другими предметами принес в почтовое отделение № Терского почтамта УФПС по КБР по адресу: КБР, <адрес> тогда же, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время указав в качестве отправителя свои реквизиты, передал данное почтовой отправление сотрудникам почтового отделения № Терского почтамта УФПС по КБР, для незаконной пересылки в ФКУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР в <адрес>, КБР, для Б.Э., затем, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 15 часов 30 минут до 16 часов 50 минут, в ходе оперативно-розыскного мероприятия «контроль почтовых отправлений», проведенного сотрудниками полиции в почтовом отделении № Терского почтамта УФПС по КБР, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, данное наркотическое средство обнаружено и изъято.Он же, Шугушев А.Ю. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов с целью незаконного изготовления и незаконного хранения наркотического средства для личного употребления, без цели сбыта, находясь в пойми реки Нальчик напротив турбазы «Долинск», в черте <адрес> КБР, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем, путем экстракции незаконно изготовил для личного употребления, без цели сбыта, наркотическое средство «экстрат маковой соломы» массой 1,33 гр., является крупным размером, которое незаконно хранил при себе для личного употребления, без цели сбыта, до момента его задержания сотрудниками полиции последующего обнаружения и изъятия вышеуказанного наркотического средства в ходе личного досмотра произведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20 часов 05 минут до 20 часов 16 минут в административном здании УМВД РФ по <адрес>, по адресу: КБР, <адрес>. В ходе ознакомления с материалами уголовного дела подсудимый Шугушев А.Ю., признав себя виновным в совершении указанных преступлении, заявил ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства, которые он и его защитник Небежев И.Х. поддержали в подготовительной части. Государственный обвинитель Ашхотов З.А. поддержал заявленное ходатайство подсудимого Шугушева А.Ю. о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства. Подсудимый Шугушев А.Ю., как в ходе предварительного расследования, так и в судебном заседании полностью признал себя виновным в предъявленных обвинениях, заявив ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства. Санкция за совершенные им преступления, не превышает 10 лет лишения свободы. Со стороны государственного обвинителя Ашхотова А.Ю. и защитника подсудимого, возражений относительно заявленного подсудимым ходатайства не поступило. С учетом изложенных обстоятельств, суд считает возможным постановить приговор в отношении подсудимого без проведения судебного разбирательства. \fabe \meditationb Действия Шугушева А.Ю. по эпизоду незаконного приобретение, хранение, перевозки для дальнейшей незаконной пересылки в целях сбыта сильнодействующего вещества квалифицируются по ч.1 ст.234 УК РФ как незаконное приобретение, хранение, перевозка, пересылка в целях сбыта сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами.Действия Шугушева А.Ю. по эпизоду незаконной пересылки наркотического средства квалифицируются по ч.1 ст.228.1 УК РФ как незаконная пересылка наркотических средств.Действия Шугушева А.Ю. по эпизоду незаконного изготовления и незаконного хранения наркотического средства имевшего место ДД.ММ.ГГГГ квалифицируются по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.При назначении наказании подсудимому Шугушеву А.Ю. суд, в качестве смягчающих обстоятельств, учитывает его чистосердечное признание вины и раскаяние в содеянном.Отягчающим наказание обстоятельством является рецидив преступление, поскольку Шугушев А.Ю. совершил умышленные преступления, будучи ранее судим, судимость не погашена.С учетом изложенных обстоятельств, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, относящихся к категории средней тяжести и к тяжким, личности подсудимого, который по месту жительства характеризуется отрицательно, суд приходит к выводу, что исправление Шугушева А.Ю. возможно только в условиях изоляции от общества без применения правил ст.73 УК РФ об условном осуждении. Суд считает нецелесообразным применение к Шугушеву А.Ю. дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы.  \meditatione  Руководствуясь ст. ст.314-317 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л: \resb \convb Признать Шугушева А.Ю, виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.234, ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228.1 УК РФ и назначить ему наказание:по ч.1 ст.234 УК РФ – один год и восемь месяцев лишения свободы, по ч.1 ст.228 УК РФ – один год и шесть месяцев лишения свободы,по ч.1 ст.228.1 УК РФ – четыре года лишения свободы. Согласно ст.69 ч.3 УК РФ по совокупности совершенных преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний, Шугушеву А.Ю. назначить наказание в виде четырех лет шести месяцев лишения свободы с отбыванием наказание в исправительной колонии строгого режима. Согласно ст.69 ч.5 УК РФ по совокупности совершенных преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний по приговору Чегемского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ, \prisontermb окончательно Шугушеву А.Ю. назначить наказание в виде лишения свободы сроком \term{5-0-0} пять лет \prisonterme \prisontypeb  с наказание \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypeeМеру пресечения Шугушеву А.Ю. – заключение под стражу оставить без изменения.Срок отбытия наказания Шугушева А.Ю. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve Вещественные доказательства по делу: марихуана массой 0,85гр. и 0,63 гр. из полимерных пакетиков на «замке», трамадол (трамал) массой 0,085 гр. из полимерного пакетика «на замке», контурная ячейка белого цвета, капсула цилиндрической формы с полусферическими концами, состоящими из двух частей, желтого и зеленного цвета, пакет №-черного цвета в котором находится коробка бандероль на которой имеется надпись, выполненная красителем синего цвета от руки в графе от кого Шугушев А.Ю., адрес: КБР, <адрес>»а» <адрес>. В графе кому Б.Э., адрес: <адрес> ИК-3, в которой находится два пакета один белый с надписью магнит, другой черного цвета полимерный. В бандероли имеется четыре пачки сигарет «Золотая Ява». Две пачки конфет, две пачки с надписью «Цейлонский чай» с нарушенными упаковками с чаем внутри. Пластиковая бутылка с жидкостью светло - коричневого цвета, которая является экстрактом маковой соломы весом 1,26 г<адрес> на ватном тампоне темно - коричневого цвета в полимерной отрезке с наркотическим средством экстракт маковой соломы, весом 0,07 гр. по вступлении приговора в законную силу, уничтожить. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese Судья-подпись<данные изъяты>в