Дело № 1-1870/2010 годПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb  город Волжский                                       10 декабря 2010 годаВолжский городской суд Волгоградской области в составе:председательствующего судьи: Фаюстовой М.В.,с участием прокурора Волжской городской прокуратуры: Челядиновой А.Н.подсудимого: Гераскина Р.А.защитника: Фадиной Н.В., представившего удостоверение .... и ордер 08-66117 от ....,при секретаре: Ивановой А.М.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Гераскина Р.А. \accusede , ....обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 232 УК РФ, \inte Установил:\fabb  Гераскин Р.А. обвиняется в организации и содержании притона для потребления наркотических средств.Преступление им совершено в городе .... при следующих обстоятельствах.    В начале сентября 2010 года Гераскин Р.А. организовал в квартире, расположенной по адресу: ...., в которой он проживает, притон, систематически предоставляя свою квартиру для изготовления и безопасного потребления наркотических средств любым лицам.Так, ...., в 09 часов Гераскин Р.А., находясь в своей квартире, осуществляя свой преступный умысел, направленный на незаконную организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, с целью получения части приготовленного наркотического средства для своего личного употребления, предоставил свою квартиру ФИО5 для изготовления и безопасного потребления наркотических средств, который из принесенных им семян кондитерского мака и растворителя, используя предоставленные Гераскиным Р.А. кастрюли, металлической тарелки, уксусную кислоту и пищевую соду, изготовил на кухне квартиры Гераскина Р.А., совместно с последним, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое ФИО5 и Гераскин Р.А. употребили в квартире последнего путем внутривенной инъекции. .... в 09 часов 50 минут ФИО5 был задержан у .... сотрудниками Волжского МРО УФСКН России по ..... В момент задержания ФИО5, согласно заключению медицинского освидетельствования находился в состоянии одурманивания, вызванного наркотическими веществами.Кроме того, ...., в 21 час Гераскин Р.А., находясь в своей квартире, осуществляя свой преступный умысел, направленный на незаконную организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, с целью получения части приготовленного наркотического средства для своего личного употребления, предоставил свою квартиру ФИО6 для изготовления и безопасного потребления наркотических средств, которая из принесенных ею семян кондитерского мака и растворителя, используя предоставленные Гераскиным Р.А. кастрюли, металлической тарелки, уксусную кислоту и пищевую соду, изготовила на кухне квартиры Гераскина Р.А., совместно с последним, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое ФИО6 и Гераскин Р.А. употребили в квартире последнего путем внутривенной инъекции. .... в 22 часа ФИО6 была задержана у .... сотрудниками Волжского МРО УФСКН России по ..... В момент задержания ФИО6, согласно заключению медицинского освидетельствования находилась в состоянии одурманивания, вызванного наркотическими веществами.Кроме того, ...., в 16 часов Гераскин Р.А., находясь в своей квартире, осуществляя свой преступный умысел, направленный на незаконную организацию и содержание притона для потребления наркотических средств, с целью получения части приготовленного наркотического средства для своего личного употребления, предоставил свою квартиру ФИО7 для изготовления и безопасного потребления наркотических средств, который из принесенных им семян кондитерского мака и растворителя, используя предоставленные Гераскиным Р.А. кастрюли, металлической тарелки, уксусную кислоту и пищевую соду, изготовил на кухне квартиры Гераскина Р.А., совместно с последним, наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое ФИО7 и Гераскин Р.А. употребили в квартире последнего путем внутривенной инъекции. .... в 16 часов 45 минут ФИО7 и Гераскин Р.А. были задержаны в .... сотрудниками Волжского МРО УФСКН России по ..... В момент задержания Гераскин Р.А. и ФИО7, согласно заключениям медицинского освидетельствования, находились в состоянии одурманивания, вызванного наркотическими веществами.Подсудимый Гераскин Р.А. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью и в присутствии защитника поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с тем, что предъявленное обвинение ему понятно и он с ним согласен, указав также, что данное ходатайство заявлено им добровольно и после консультации с защитником, что он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель не возражал против постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe Установив, что обвинение подсудимому Гераскину Р.А. понятно и он с ним согласен, что он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, что ходатайство было заявлено добровольно и после консультации с защитником, суд считает, что обвинение Гераскина Р.А. в совершении действий, направленных на организацию и содержание притона для потребления, наркотических средств, с которым согласился подсудимый, обоснованно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, поэтому суд приходит к выводу о возможности постановления приговора без проведения судебного разбирательства.\meditationb Действия подсудимого Гераскина Р.А. суд квалифицирует по ст. 232 ч.1 УК РФ, как организация и содержание притона для потребления наркотических средств.При назначении наказания виновному, суд, в соответствие со ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.             Подсудимый Гераскин Р.А. совершил умышленное преступление средней тяжести.            По месту жительства характеризуется положительно.      Обстоятельствами, смягчающими наказание, в соответствии со ст. 61 УК РФ суд признает полное признание вины подсудимым, его раскаяние, отсутствие судимости.            Обстоятельств, отягчающих наказание, в соответствии со ст. 63 УК РФ, судом не установлено.Учитывая данные о личности подсудимого, наличие смягчающих и отсутствие отягчающих вину обстоятельств, поведение подсудимого после совершения преступления, суд считает, что его исправление возможно без изоляции от общества, с применением ст. 73 УК РФ. \meditatione В соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ, наказание, назначенное при постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, не может превышать две трети максимального срока или размере наиболее строгого вида наказания, предусмотренного совершенное преступление.     Руководствуясь ст.ст. 303-304, 307-309, 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb    Гераскина Р.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного статьей 232 частью 1 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год.\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным с испытательным сроком на \term{1-0-0} 1 год. \conde Возложить на условно осужденного Гераскина Р.А. обязанность не менять без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного постоянного места жительства и один раз в месяц в установленные для регистрации дни являться в указанный государственный орган на регистрацию, пройти обследование у врача-нарколога и в случае необходимости пройти курс лечения от наркомании.Меру пресечения осужденному Гераскину Р.А. до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде с постоянного места жительства. \conveВещественные доказательства по делу: бутылку из полимерного материала с жидкостью коричневого цвета; сверток с наркотическим средством - экстракт маковой соломы; металлическую кастрюлю с семенами мака; металлическую миску; бутылку с этикеткой «Растворитель 646», восемь инъекционных шприцев, один пакет из-под «Кондитерского мака» с остатками семян мака; 2 прозрачные дактилопленки, хранящиеся в камере вещественных доказательств Волжского МРО УФСКН России по .... - уничтожить.Приговор может быть обжалован в Волгоградский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения приговора с учетом требований ст. 317 УПК РФ.\rese Судья:                                 М.В. ФаюстоваСПРАВКА: приговор изготовлен на компьютере в совещательной комнате.Судья:                                       М.В. Фаюстова