5-315/17


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


г.Орёл 9 августа 2017 года


Судья Советского районного суда г.Орла Михеева Т.А., 


рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Мезенцева А.К.. \accusede ДД.ММ.ГГ года рождения, уроженца <...>, место регистрации и жительства: <...>, \inte


У С Т А Н О В И Л :


\fabb В 09.05 часов 26.06.2017 года по адресу <...> было установлено, что 25.06.2017 года не позднее 24.00 часов гражданин Мезенцев А.К. совместно с Свидетель №1 и Свидетель №2, без согласования с администрацией г.Орла (уведомление о проведении публичного мероприятия поступило в администрацию г.Орла 26.06.2017 года, как следует из ответа администрации г.Орла от 07.07.2017 года, № 5/10186) разместил общедоступным способом в информационно-телекоммуникационной сети «Интернет» предварительную агитацию среди граждан, а именно – видеозапись с сообщением о готовящемся 09.07.2017 года публичном мероприятии – митинге - с призывами к гражданам принять участие в нём, сообщая о времени и цели его проведения. Таким образом, гражданином Мезенцевым А.К. были нарушены требования ст.10 Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» о возможности проведения предварительной агитации лишь с момента согласования проведения публичного мероприятия с органом исполнительной власти субъекта РФ либо органа местного самоуправления.


В судебном заседание явилась должностное лицо, составившее протокол об административном правонарушении, Матяшова Ю.Л., которая подтвердила доводы, изложены в протоколе об административном правонарушении. Пояснила, что на видеозаписи, размещённой в сети «Интернет» 25.06.2017 года, явно слышны призывы Мезенцева А.К. принять участие в публичном мероприятии до момента его согласования с компетентным органом.


Мезенцев А.К. в судебное заседание не явился, извещался.\fabe


Заслушав должностное лицо, исследовав представленные документы, суд приходит к следующему.


\jurb Согласно ч.1 ст.20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечёт наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов.


Согласно ст.7 Федерального закона № 54-ФЗ от 19.06.2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением публичного мероприятия, проводимого депутатом законодательного (представительного) органа государственной власти, депутатом представительного органа муниципального образования в целях информирования избирателей о своей деятельности при встрече с избирателями, а также собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия.


Согласно ст.10 данного Закона организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.\jure


Судом установлено следующее.


\fabb 26.06.2017 года в администрацию г.Орла поступило уведомление Мезенцева А.К. о проведении 09.07.2017 года в г.Орле публичного мероприятия – митинга – по адресу: <данные изъяты>» (л.д.15). 25.06.2017 года в сети «Интернет» было размещено обращение Мезенцева А.К. и иных лиц с уведомлением о проведении данного мероприятии с призывом принять в нём участие (л.д.8). Таким образом, предварительная агитация о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия с призывом призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии была проведена Мезенцевым А.К. до согласования с органом местного самоуправления.


\proofb Вина Мезенцева А.К. подтверждается следующими документами: рапортом о/у ЦПЭ УМВД России по Орловской области от 26.06.2017 года (л.д.7); скриншотом страницы из сети «Интернет» о проведении 09.07.2017 года акции протеста, опубликовано 25.06.2017 года (л.д.8); сообщением Департамента внутренней политики и развития местного самоуправления Орловской области от 10.07.2017 года о непоступлении в данный орган уведомлений о проведении 09.07.2017 года публичных мероприятий (л.д.11); письмом администрации г.Орла от 07.07.2017 года о поступлении в том числе от Мезенцева А.К. 26.06.2017 года в администрацию трёх уведомлений о проведении митингов 09.07.2017 года (л.д.13); сообщением администрации г.Орла Мезенцеву А.К. от 28.06.2017 года о проведении мероприятия в ином месте, в сообщении указано о поступлении уведомления в администрацию 26.06.2017 года (л.д.14); уведомлением Мезенцева А.К. в администрацию г.Орла от 26.06.2017 года о проведении публичного мероприятия – митинга – 09.07.2017 года (л.д.15).


В судебном заседании была просмотрена видеозапись указанного выше обращения, размещённого в сети «Интернет» 25.06.2017 года, из которой явно следует сообщение Мезенцевым А.К. неопределенному кругу лиц сведений о проводимом 09.07.2017 года мероприятии с призывом принять в нём участие. \proofe


\medationb Сомневаться в достоверности данной информации нет никаких оснований.


Следовательно, установленный порядок проведения публичного мероприятия был нарушен. 


Таким образом, судья приходит к выводу, что действия Мезенцева А.К. необходимо квалифицировать по ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ. \medatione \fabe


\jurb В силу ст. 3.1 КоАП РФ, административное наказание является установленной государством мерой ответственности за совершение административного правонарушения и применяется в целях предупреждения совершения новых правонарушений, как самим правонарушителем, так и другими лицами.


В силу ст. ст.3.1., 4.1. КоАП РФ административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с настоящим Кодексом. При назначении административного наказания физическому лицу учитываются характер совершенного им административного правонарушения, личность виновного, его имущественное положение, обстоятельства, смягчающие административную ответственность, и обстоятельства, отягчающие административную ответственность.\jure  


Обстоятельств, смягчающих и отягчающих административную ответственность Мезенцева А.К., судьей не установлено.


При назначении наказания судья учитывает характер совершенного административного правонарушения, личность лица, привлекаемого к административной ответственности, имущественное положение и полагает возможным назначить  наказание в виде административного штрафа в минимальном размере , предусмотренном санкцией рассматриваемой статьи.


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 28.1 – 29.11 КоАП РФ, судья


П О С Т А Н О В И Л :


\resb \convb Мезенцева А.К.. ДД.ММ.ГГ года рождения, уроженца <...>, признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 (десять тысяч) рублей. \finee  \conve 


Оплату штрафа произвести в течение 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу по следующим реквизитам: УФК по Орловской области (УМВД России по г. Орлу, лицевой счет 04541А21590), ИНН5753050137, р/с 40101810100000010001, банк получателя: ГРКЦ ГУ Банка России по Орловской области г.Орла, БИК: 045402001, код ОКАТО: 54401000000; КБК 18811690040046000140, ОКАТО 54401000000.


Постановление может быть обжаловано в Орловский областной суд в течение 10 дней со дня его вынесения через Советский районный суд г. Орла. \rese


Судья                     Т.А. Михеева