К делу № 1-92/2012
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb г. Апшеронск                                                                                                15 мая 2012 года
Судья Апшеронского районного суда Краснодарского края Кузьмина А.В., 
с участием государственного обвинителя -
старшего помощника прокурора Апшеронского района Мегеден Е.М.,
подсудимого \accusedb Рякина Д.А. \accusede,
защитника Орлова Д.А., 
предоставившего удостоверение ...,
при секретаре                                                                                                           Седых О.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Рякина Д.А., ..., ранее не судимого, обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ: 
\fabb Рякин Д.А., совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Преступления совершено им при следующих обстоятельствах.
Рякин Д.А., 26 февраля 2012 года около 14 часов, находясь в летней кухне <адрес>, из ранее приобретенных им семян мака и растворителя, умышленно, незаконно в нарушении требования ФЗ № 3 от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах», без цели сбыта, ..., изготовил средство, которое согласно заключений эксперта, является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, массой не менее 1,29 грамма сухого вещества, размер которого согласно утвержденного Постановления Правительства Российской Федерации № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размер. В тот же день часть незаконно изготовленного наркотического средства - экстракт маковой соломы Рякин Д.А. употребил ..., а оставшуюся часть наркотического средства - экстракт маковой соломы массой 1,29 грамма, что относится к крупному размеру, умышленно, незаконно, без цели сбыта, для собственного употребления, хранил в летней кухне домовладении <адрес> до 14 часов 40 минут 26 февраля 2012 года.
Подсудимый Рякин Д.А., в судебном заседании вину в совершенном преступлении признал, пояснил, что он ..., изготовленные из семян мака, ..., но не систематически, а периодически с 2008 года. Дома наркотические средства он изготавливать не может, так как проживает в данный момент сожительницей К.С.В. и их малолетним ребенком ДД.ММ.ГГГГ года рождения. 26.02.2012 года утром он употребил дома водку в количестве 250 грамм и после этого ему захотелось употребить наркотическое средство, в этот же день он, находясь в г. Апшеронске на рынке у незнакомой ему женщины около 13 часов он приобрел два пакетика, общей массой 200 грамм семян растения мак, в заводской упаковке, с надписью «Мак кондитерский», в хозяйственном магазине купил бутылку ..., в аптеке приобрел медицинский шприц и пошел в сторону <адрес>, где проживает его знакомый Н.В.П. Около 13 часов 45 минут он пришел к Н.В.П. домой, прошел в летнюю кухню, расположенную во дворе домовладения <адрес>, отдал ему бутылку пива. После у Н.В.П. взял металлический ковш и стал изготавливать в летней кухне наркотическое средство экстракт маковой соломы из принесенных им семян растения мак и ..., .... .... Примерно через 20 минут он услышал, что кто-то зовет хозяина дома, он позвал Н.В.П. и сказал ему, что его кто-то зовет, Н.В.П. вышел на улицу, а он остался в летней кухне. Через некоторое время в летнюю кухню зашли сотрудники полиции с Н.В.П. и двое незнакомых ему людей. Сотрудники полиции спросили, кто он такой и попросили у него документы удостоверяющие личность, представившись, Рякин пояснил, что документов у него при себе нет. Сотрудники полиции в присутствии двух понятых задали ему вопрос, имеются ли у него запрещенные в свободном обороте вещества, наркотические средства, предметы, добытые преступным путем и если таковы имеются, предложили ему их добровольно выдать, на что он ответил, что ничего у него нет и выдавать ему нечего. После чего сотрудниками полиции была осмотрена летняя кухня, в присутствии двух понятых на кухне на столе был обнаружен использованный одноразовый медицинский шприц, а рядом обрезанная пластиковая бутылка, в которой находились семена мака с резким запахом ..., в левом углу на полу находилась бутылка из полимерного вещества емкостью 1,5 литра с жидкостью светло-коричневого цвета с резким запахом ..., на веранде в летней кухне на газовой плите находился эмалированный ковш в котором находилась жидкость коричневого цвета, а рядом на подоконнике находилась пустая бутылка из-под ..., после чего для удобства транспортировки данная жидкость из эмалированного ковша была перелита в бутылку. Все перечисленные предметы были изъяты, помещены в три полиэтиленовых пакета, горловины которых были ошнурованы нитью, концы которых были опечатаны печатью № 66 «для пакетов» отдела МВД России по Апшеронскому району, где он и двое понятых поставили свои подписи. На вопрос сотрудника полиции, что за вещество в бутылках он пояснил, что Н.В.П. к ним никакого отношения не имеет, а данные предметы принадлежат ему и что в них находится наркотическое средство, которое он изготовил сам из семян мака и растворителя для собственного употребления без цели сбыта. О том, что изготовление, хранение наркотических средств запрещено законом он знал. \fabe
Оценивая все доказательства в их совокупности, суд находит, что вина подсудимого Рякина Д.А. в совершенном им преступлении установлена в судебном заседании и подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, с согласия подсудимого, адвоката, в связи с неявкой в суд свидетеля Х.А.А., в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашен протокол его допроса в качестве свидетеля от 12.03.2012 года (л.д. 35-37), из которого следует, что 26.02.2012 года около 14 часов 30 минут он находился в районе <адрес>, его остановили сотрудники полиции и пригласили в качестве понятого при осмотре домовладения <адрес>, после чего они пригласили еще одного понятого и разъяснили им права и обязанности понятых. После чего сотрудник полиции пояснил, что в Дежурную Часть Отдела МВД России по Апшеронскому району поступило сообщение, что по данному адресу собрались наркоманы и изготавливают наркотические средства. В его присутствии и в присутствии другого понятого сотрудник полиции позвал хозяина домовладении, вышел пожилой мужчина, представился Н.В.П., сотрудник полиции пояснил, что в Дежурную Часть Отдела МВД России по Апшеронскому району поступило сообщение, что по данному адресу собрались наркоманы и изготавливают наркотические средства. Н.В.П. пояснил, что ничего подобного в его домовладении не происходит и предложил пройти и убедиться самим. После чего Х.А.А., другой понятой и сотрудники полиции прошли в летнюю кухню домовладения <адрес>. Перед началом осмотра в их присутствии сотрудник полиции поинтересовался у гр. Н.В.П. имеются ли у него запрещенные в свободном обороте предметы, наркотические средства, боевые припасы и если таковые имеются предложил их добровольно выдать, разъяснил, что в случае добровольной выдачи он будет освобожден по уголовной ответственности, на что Н.В.П. пояснил, что ничего запрещенного у него нет и выдать ему нечего. В летней кухне также находился молодой мужчина, который представился знакомым Н.В.П., Рякиным Д.А., сотрудник полиции также в его присутствии и в присутствии другого понятого поинтересовался у Рякина Д.А., имеются ли у него запрещенные в свободном обороте предметы, наркотические средства, боевые припасы и если таковые имеются предложил их, добровольно выдать, разъяснил, что в случае добровольной выдачи он будет освобожден от уголовной ответственности. Рякин Д.А. пояснил, что ничего запрещенного у него нет. В ходе осмотра летней кухни в его присутствии и присутствии другого понятого, Н.В.П., Рякина Д.А. в кухне на столе был обнаружен одноразовый медицинский шприц, со следами коричневого цвета на внутренней поверхности, рядом со шприцем на столе была обнаружена обрезанная пластиковая бутылка, в которой находились семена растения мак с резким запахом растворителя. На полу в верхнем углу находилась бутылка из полимерного материала, емкостью 1,5 литра с жидкостью коричневого цвета с резким запахом ..., на веранде на газовой плите находился эмалированный ковш, в котором находилась жидкость коричневого цвета с резким запахом ... рядом с плитой на подоконнике находилась стеклянная бутылка из-под ... На вопрос сотрудников полиции Рякин Д.А. пояснил, что в ковше и в бутылке находится наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое он изготовил сам из принесенных им семян мака и ..., для собственного употребления без цели сбыта. После чего сотрудниками полиции, в его присутствии, в присутствии другого понятого Н.В.П., Рякина Д.А. жидкость из ковша, для удобства транспортировки, была перелита в стеклянную бутылку из-под ... и изъята, так же была изъята бутылка с семенами растения мак, пластиковая бутылка с жидкостью коричневого цвета, медицинский шприц и ковш. Все изъятые предметы были помещены в три пакета, горловины которых были перевязаны ниткой, концы которой оклеены бумажной биркой сотском круглой печати № 66 «Для пакетов» ОМВД России по Апшеронскому району, где он, понятые Н.В.П., Рякин Д.А. поставили свои подписи. Рякин пояснил, что имеющееся у него наркотическое средство, он не выдал добровольно, так как думал, что сотрудники полиции не будут осматривать летнюю кухню тщательно и наркотическое средство они не обнаружат, и о том, что хранить наркотические средства запрещено законом ему тоже было известно.
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, с согласия подсудимого, адвоката, в связи с неявкой в суд свидетеля К.В.В., в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашен протокол его допроса в качестве свидетеля от 06.03.2012 года (л.д. 79-81). Оглашенные показания свидетеля К.В.В. аналогичны с показаниями свидетеля Х.А.А.
В судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя, с согласия подсудимого, адвоката, в связи с неявкой в суд свидетеля Н.В.П., в соответствии со ст. 281 УПК РФ оглашен протокол его допроса в качестве свидетеля от 06.03.2012 года (л.д. 38-39), из которого следует что он с 1982 года проживает по адресу <адрес>. У врачей нарколога и психиатра на учете не состоит. Так как он проживает один, к нему приходит сотрудник социальной службы и помогает по хозяйству, приносит продукты питания, иногда к нему приходят знакомые, с которыми он распивает спиртное. Раза два или три к нему приходили знакомы, приносили алкогольные напитки и некоторые продуты питания, и просили у него разрешения на изготовление и употребление наркотиков. Он разрешал им пользоваться своей посудой и газовой плитой, так как за это они давали ему спиртное, а иногда и продукты питания. 26 февраля 2012 года, днем к нему пришел Рякин, который попросил у него разрешения изготовить наркотик, при этом предложив ему бутылку пива, за что он разрешил Рякину изготовить наркотик и дал ему металлический ковш. Все ингредиенты для изготовления наркотика Рякин принес с собой, когда он изготавливал и употреблял наркотик Н.В.П. не видел, так как находился в другой комнате. В тот же день к нему домой приехали сотрудники полиции с понятыми и пояснили, что кто-то позвонил и сообщил о том, что у него дома находятся наркоманы и попросили разрешения на осмотр домовладения. Сотрудникам полиции Н.В.П. сообщил, что распивает пиво вместе с Рякиным, и позволил сотрудникам полиции осмотреть летнюю кухню, так как думал, что Рякин избавился от наркотиков, однако сотрудники полиции обнаружили наркотики и изъяли их в присутствии понятых, а Рякина Д.А. увезли на освидетельствование. \witnesse
Кроме показаний подсудимого, свидетелей вина подсудимого Рякина Д.А. подтверждается другими доказательствами:
\proofb - рапортом об обнаружении признаков преступления составленный инспектором РППСМ Отдела МВД России по Апшеронскому району капитаном полиции Ф.Д.Н., согласно которому 26.02.2012 года в 14 часов 40 минут в ходе осмотра летней кухни домовладения <адрес> обнаружена бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета с резким запахом ..., эмалированный ковш с жидкостью коричневого цвета, пластиковая бутылка с семенами растения мак, медицинский шприц, принадлежащие Рякину Д.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения. (л.д.6)
протоколом медицинского освидетельствования № от 26.02.2012 года согласно которому установлен факт нахождение Рякина Д.А. в состояния одурманивания наркотическим веществом (морфин) и алкогольное опьянение. (л.д.19)
протоколом об административном правонарушении № 000406 от 26.02.2012 года составленным на Рякина Д.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения по ст. 6.9 КоАП РФ. (л.д.20)
протоколом осмотра места происшествия с фото таблицами, согласно которому осмотренным местом происшествия является кухня домовладении <адрес>. (л.д. 9-10) \proofe
\expertb заключением эксперта № 83 - Э от 28.02.2012 года, согласно которому в ходе осмотра установлено, что жидкость коричневого цвета (объект № 2 и № 3), содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Масса экстракта маковой соломы, высушенная при температуре 110С, составляет 1,26 грам. (л.д.28-29) 
Согласно заключению эксперта № 109 - Э от 29.03.2012 года, (объекты № 2 и № 3), представленные на экспертизу по уголовному делу № 371175, содержит наркотическое средство-экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства экстракта маковой соломы с учетом заключения эксперта № 83 -Э от 28.02.2012 года составляет 1,26 грамма высушенного при температуре 110 С.Наркотическое средство экстракт маковой соломы получают из маковой соломы любым способом, ...
Согласно заключению эксперта № 110-Э от 29.03.2012 года, вещество, представленное на исследование, по уголовному делу № 37175, является семенами растения мак, которые наркотических веществ не содержат и наркотическим средством не являются. Представленные семена ранее подвергались обработке .... (л.д. 70-71). 
Согласно заключению эксперта № 111-Э от 29.03.2012 года, в ходе которого было установлено, что налет коричневого цвета, на внутренней поверхности эмалированного ковша, представленного на экспертизу по уголовному делу № 371175, является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса наркотического средства экстракта маковой соломы, высушенного при температуре 110С, составляет 0,3 грамма (л.д.72-73). \experte
\meditationb Оценивая все обстоятельства дела в их совокупности, суд считает что действия Рякина Д.А. органами предварительного следствия, верно квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление, хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
По своему психическому состоянию Рякин может правильно воспринимать обстоятельства, имеющие значение для дела и давать показания. В ходе судебного следствия установлено, что во время совершения преступления Рякин действовал последовательно, целенаправленно, правильно ориентировался в окружающей обстановке и происходящих событиях, осознано руководил своими действиями. Его поведение в судебном заседании адекватно происходящему, он давал обдуманные и последовательные показания. Свою защиту осуществлял также обдумано, мотивировано, активно, у суда не возникло сомнений в его психической полноценности. Учитывая изложенные обстоятельства, суд находит, что Рякин является вменяемым и подлежит уголовной ответственности и наказанию.
С учетом всех доказательств по делу, с точки зрения относимости, допустимости и достоверности, суд признает их в совокупности достаточными для признания вины Рякину по ч. 1 ст. 228 УК РФ.
При назначении наказания суд учитывает, характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные о личности, обстоятельства дела, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.
Рякин совершил преступление, которое относится категории небольшой тяжести, ...». Согласно заключению экспертов от 03.04.2012 года № 605 Рякин Д.А. в принудительном лечении не нуждается и осознает фактический и общественный характер своих действий и руководит ими, как в момент совершения правонарушения так и в настоящее время.
К обстоятельствам, смягчающим наказание Рякину Д.А., суд относит признание вины в совершенном преступлении, раскаянье в содеянном, наличие на иждивении малолетнего ребенка, 2005 года рождения.
Обстоятельств, отягчающих наказание Рякину Д.А. по преступлению, судом не установлено.
С учетом всех обстоятельств дела, личности подсудимого, суд считает, что Рякину Д.А. должно быть назначено наказании в виде штрафа. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Рякина Д.А. виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ч. 1ст. 228 УК РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде \fn{15000} штрафа в размере 15 000 рублей. \finee 
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу Рякину Д.А. в виде подписки о невыезде оставить прежней до вступления приговора в законную силу. \conve
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд через Апшеронский районный суд Краснодарского края в течении 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня получения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о его участии в рассмотрении уголовного судом кассационной инстанции. \rese
Судья А.В. Кузьмина
Приговор вступил в законную силу 25.05.2012г