Дело №ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb  <адрес> ДД.ММ.ГГГГНальчикский городской суд Кабардино-Балкарской республики в составе:председательствующего –судьи Тхакаховой Д.Х.,с участием государственных обвинителей Крымшокаловой Ф.Х. и Ульбашевой Б.Н.,подсудимого Динисенко Аликсея Михайловича, защитника Ивановой Б.В., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Лакуновой М.Р.,рассмотрев в открытом судебном заседании в обычном порядке судопроизводства уголовное дело в отношении \accusedb  Динисенко Аликсея Михайловича \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ,  \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Динисенко А.М. совершил умышленное преступление в сфере незаконного оборота наркотических средств при следующих обстоятельствах.Так, Динисенко A.M., ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время суток, с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, без цели сбыта, приобрел на <адрес> <адрес> один пакет с семенами кондитерского мака и бутылку растворителя и поехал к себе домой по адресу: <адрес>, где в кухне, путем <данные изъяты> незаконно изготовил готовое к употреблению наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 5,25 граммов, в особо крупном размере, Динисенко A.M. незаконно хранил для личного потребления без цели сбыта по вышеуказанному адресу в кухне, до обнаружения и изъятия его сотрудниками УФСКН РФ по КБР в ходе осмотра места происшествия, произведенного в период времени с ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ.Допрошенный в судебном заседании подсудимый Динисенко А.М. показал, что вину свою в совершении инкриминируемого преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, не признает, события имели место ДД.ММ.ГГГГ, то есть спустя один месяц после смерти его матери. В квартире проживает он один. Со дня смерти матери с ДД.ММ.ГГГГ он не употреблял наркотические средства, лечился по поводу цирроза печени. ДД.ММ.ГГГГ он был дома один, за ним присматривала его родственница, поскольку он не мог выходить из квартиры в связи с тяжелым болезненным состоянием. К нему позвонила ФИО6, с которой ранее они употребляли наркотики, сказала, что придет навестить его и пособолезновать. Он находился дома, пришла ФИО6, принесла курицу. Растворитель она приносила ему ранее, когда они общались ДД.ММ.ГГГГ никакого растворителя она ему не приносила. Через некоторое время она ушла. Спустя некоторое время он услышал звонок и пошел открывать дверь. Открыв дверь, он увидел незнакомых ему лиц, которые представились сотрудниками наркоконтроля, и своего соседа ФИО13, который был понятым. В руках у последних он ничего не видел. Понятого ФИО14 вообще не было в его квартире. Сотрудники спросили его, есть запрещенные в квартире предметы и вещества на что, он ответил им, что ничего у него нет, так как был уверен в этом. Затем сотрудник ФИО7,М., с которым он не был знаком вообще, попросил осмотреть квартиру, сказав, что ничего не будет, это ему надо для статистики, он согласился и написал расписку. После этого сотрудник начал осмотр, в ходе которого они якобы обнаружили и изъяли: эмалированную кастрюлю, пустую бутылку из под растворителя, одну пластиковую бутылку емкостью 0,5 литра с жидкостью. Но эти предметы ему не принадлежат, их принесли по его мнению, с собой сотрудники УФСКН РФ по КБР. Это подтверждается по его мнению тем, что на поверхностях бутылок следов его пальцев не обнаружено. Будучи уверенным в своей невиновности он подписал все документы, не ознакомившись с их содержанием. Кроме того, ему было плохо, он принимал лекарства. Почему все документы и материалы дела составлены датированы ДД.ММ.ГГГГ, в том числе подписанные им и понятыми, объяснить не может. В настоящее время он страдает циррозом печени, нуждается в стационарном лечении.Между тем, согласно оглашенным и исследованным судом в порядке ст.276 УПК РФ по ходатайству прокурора ввиду существенных противоречий показаниям Динисенко A.M., данным им в качестве подозреваемого в присутствии защитника ДД.ММ.ГГГГ, которые суд считает правдивыми, полными и последовательными, поскольку они согласуются с другими доказательствами по делу, ДД.ММ.ГГГГ, находясь на территории <адрес> <адрес>, зайдя со стороны <адрес>, в одном из торговых рядов он приобрел один пакет кондитерского мака и бутылку растворителя, после этого приехал к себе домой в кухне путем <данные изъяты> изготовил наркотическое средство для личного потребления, часть изготовленного наркотика употребил путем <данные изъяты>, оставшуюся часть наркотика перелил в пластиковую бутылку 0,5 литра и оставил чтобы употребить через некоторое время. Спустя некоторое время он услышал звонок и пошел открывать дверь. Открыв дверь, он увидел незнакомых ему лиц, которые представились сотрудниками наркоконтроля, молодого парня и своего соседа ФИО15, сотрудники сказали, что это понятые. Сотрудники спросили его, есть запрещенные в квартире предметы и вещества на что, он ответил им, что ничего у него нет, после этого они спросили его можно ли осмотреть квартиру, он согласился и написал расписку, что не возражает на осмотр квартиры. После этого сотрудник начал осмотр в ходе которого они обнаружили и изъяли: эмалированную кастрюлю, в которой он готовил наркотик, пустую бутылку из под растворителя, одну пластиковую бутылку емкостью 0,5 литра с наркотиком, одну пустую бутылку в которой он ранее также хранил наркотики, эксперт поверхность предметов обработал порошком и обнаружил несколько следов. По окончанию осмотра квартиры обнаруженные предметы сотрудник изъял, упаковал в полимерный пакет, горловину пакета перевязали нитками концы ниток, были оклеены бумажной биркой, на которой он расписался. О произведенных действиях сотрудник составил соответствующий протокол, который он подписал. При этом в присутствии понятых он пояснил, что обнаруженные предметы и вещества принадлежат ему и хранил для личного потребления. В содеянном раскаивается (л.д.49-51). \fabe \witnessb Свидетель обвинения ФИО7 суду показал, что работает старшим оперуполномоченным УФСКН РФ по КБР. ДД.ММ.ГГГГ в ходе отработки оперативной информации о преступлении связанном с незаконным оборотом наркотических средств, им был проведен осмотр квартиры, расположенной по адресу: <адрес>, в котором проживает Динисенко A.M. Осмотр был проведен при следующих обстоятельствах: перед началом осмотра он в присутствии понятых спросил разрешение у Динисенко A.M. на проведение осмотра его квартиры, тот согласился и написал заявление, что не возражает на проведение осмотра квартиры. Перед началом осмотра он предложил Динисенко A.M. добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, если таковые имеются в его квартире, на что Динисенко А. ответил, что ничего запрещенного в его квартире нет. После этого он приступил к осмотру квартиры в ходе которого в присутствии понятых было обнаружено и изъято: в кухне на столе была обнаружена эмалированная кастрюля с темным налетом на стенках, пустая стеклянная бутылка из-под растворителя, две пластиковые полимерные бутылки емкостью 0.5 литра, одна из них была заполнена жидкостью коричневого цвета, другая бутылка была пуста. В присутствии понятых он попросил пояснить Динисенко A.M. о происхождении и принадлежности обнаруженных предметов и веществ, на что Динисенко A.M. ответил, обнаруженные предметы и вещества принадлежит ему и являются наркотическим средством, которое он изготовил для личного потребления из семян мака. Поверхность обнаруженных предметов специалистом была обработана специальным порошком и на них обнаружены четыре следа руки, которые были откопированы на липкую ленту скотч и упакованы в бумажный конверт. По окончанию осмотра квартиры обнаруженные предметы и вещества были изъяты, упакованы в полимерный пакет, который был опечатан бумажной биркой, на которой расписались участники осмотра. О произведенных действиях им был составлен протокол осмотра места происшествия, который все участники подписали, каких-либо жалоб на его действия не поступило.Допрошенный судом свидетель обвинения ФИО8 показал, что ДД.ММ.ГГГГ, когда он, поставив свою автомашину, проходил по <адрес> в <адрес>, к нему обратился сотрудник наркоконтроля и попросил принять участие в качестве понятого при проведении осмотра квартиры, расположенной неподалеку по <адрес> согласился. Прибыв на место, они подошли к указанной квартире, которая располагается на 3ретьем или четвертом этаже. Затем подошел другой понятой по имени ФИО16. Они вошли в квартиру, где находился Динисенко А.М. Затем в их присутствии сотрудники предложили провести осмотр указанной квартир. Диниссенко А.М., проживающий в квартире, согласился и написал собственноручно заявление, что не возражает на проведение осмотра квартиры. Перед началом осмотра сотрудник предложил Динисенко добровольно выдать запрещенные предметы и вещества, если таковые имеются в его квартире, на что Динисенко А. ответил, что ничего запрещенного в его квартире нет. В его присутствии сотрудник начал осмотр в ходе которого в кухне на столе была обнаружена эмалированная кастрюля с темным налетом на стенках, пустая стеклянная бутылка из-под растворителя, две пластиковые полимерные бутылки емкостью по половине литра, одна из них была заполнена жидкостью коричневого цвета, другая бутылка была пуста. При этом Динисенко A.M. пояснил, что обнаруженное и изъятое принадлежит ему и является наркотическим средством, которое он изготовил для личного потребления из семян мака. Также с поверхностей предметов были обнаружены и изъяты следы, которые были откопированы на липкую ленту скотч и упакованы в бумажный конверт. По окончанию осмотра квартиры обнаруженные предметы и вещества сотрудник изъял, упаковал в полимерный пакет, горловину пакета перевязали нитками концы ниток, оклеил бумажной биркой, на которой он расписался. Никаких заявлений, жалоб со стороны присутствовавшего там Динисенко А.М. не поступало. Допрошенный судом свидетель обвинения ФИО10 показал, что он проживает по соседству с Динисенко А.М. по адресу: <адрес>. В конце августа 2011 года, к нему обратился сотрудник наркоконтроля и попросил принять участие в осмотре квартиры его соседа Динисенко А.М., проживающего в <адрес>. В квартире находился сам Динисекно А.М. один. Когда они вошли в квартиру, то на кухне на столе он увидел пластиковую бутылку с жидкостью, шприцы и посуду. На вопрос сотрудника УФСКН РФ по КБР, Динисекно А.М. ответил, что все эти предметы принадлежат ему, после чего он подписал протокол. Упаковывались ли обнаруженные предметы, он не помнит. Также не помнит, сколько точно было обнаружено бутылок. \witnesse \fabb Между тем, согласно оглашенным с согласия сторон и исследованным судом в порядке ст.281 УПК РФ показаниям свидетеля ФИО10, данных им в ходе предварительного следствия, которые суд считает правдивыми, поскольку они полные, последовательные, согласуются с другими добытыми по делу доказательствами, с добровольного согласия Динисенко A.M. сотрудник приступил к осмотру его квартиры в ходе которого в кухне на столе была обнаружена эмалированная кастрюля с темным налетом на стенках, пустая стеклянная бутылка из-под растворителя, две пластиковые полимерные бутылки емкостью по половине литра, одна из них была заполнена жидкостью коричневого цвета, другая бутылка была пуста. При этом Динисенко A.M. пояснил, что обнаруженное и изъятое принадлежит ему и является наркотическим средством, которое он изготовил для личного потребления из семян мака. Поверхность обнаруженных предметов специалистом была обработана специальным порошком и на них обнаружены четыре следа руки, которые были откопированы на липкую ленту скотч и упакованы в бумажный конверт. По окончанию осмотра квартиры обнаруженные предметы и вещества сотрудник изъял, упаковал в полимерный пакет, горловину пакета перевязали нитками концы ниток, оклеил бумажной биркой, на которой он расписался. О данных действиях был составлен протокол, который он подписал (л.д.81-84).Как следует из оглашенных с согласия сторон и исследованных судом в порядке ст.281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО6, данных ею в ходе предварительного следствия, в настоящее время она проживает вместе со своими родителями, наркотики не употребляет, нигде на учетах не состоит. Динисенко A.M. она знает примерно 12 лет, ее бабушка и дедушка работали вместе с мамой Динисенко A.M. и с этого периода они поддерживают отношения. Последний раз она его видела в середине августа 2011 года, когда она ему принесла еду и бутылку растворителя, больше она его не видела (л.д.87-89). \fabe\proofb Кроме вышеприведенных и исследованных судом показаний подсудимого и свидетелей, вина Динисенко А.М. в совершении инкриминируемого ему преступления, подтверждается совокупностью исследованных судом следующих доказательств.Рапортом ст.о/у 2 отдела ОС УФСКН РФ по КБР ФИО7 от ДД.ММ.ГГГГ, зарегистрированным в КУСП за № от ДД.ММ.ГГГГ, об обнаружении по месту жительства Динисенко А.М. наркотического средства, а также эмалированной кастрюли голубого цвета с темным налетом на дне и стенках внутри, пустой стеклянной бутылки из-под растворителя, двух пластиковых бутылок (л.д.4). Заявлением Динисенко А.М. от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в присутствии двух понятых он дал согласие на осмотр своей <адрес> в <адрес> КБР, без какого-либо воздействия (л.д.5). Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого сотрудниками УФСКН РФ по КБР была осмотрена квартира, расположенная по адресу: <адрес> по месту проживания Динисенко A.M. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: эмалированная кастрюля с темным налетом на стенках, пустая стеклянная бутылка из-под растворителя, две пластиковые полимерные бутылки емкостью 0.5 литра, одна из них была заполнена жидкостью коричневого цвета, другая бутылка пустая, четыре следа рук размерами сторон 48x31мм, 48x25 мм, 30x28 мм, 48x25 мм (л.д. 6-18).Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрены деформированная полимерная бутылка емкостью 0,5 литра с двухслойной жидкостью коричневого цвета, укупоренная крышкой типа-«винт», синего цвета, к горловине данной бутылки прикреплен полимерный отрезок, в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом темного цвета, эмалированной кастрюли с налетом вещества светло-коричневого цвета, на дне кастрюли находится полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанный веществом коричневого цвета, пустой деформированной полимерной бутылки, укупоренная полимерной крышкой типа «винт» зеленого цвета, пустой стеклянной бутылки с этикеткой «Растворитель марка Б», четырех отрезкой липкой ленты «скотч» размерами сторон 48x25мм, 30x28 мм, 48x25 мм, 48x31 мм (д.41-42).Заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому жидкость коричневого из полимерной бутылки емкостью 0,5 литра содержит наркотическое средство -экстракт маковой соломы, постоянной массой 2,94 грамма, вещество коричневого цвета, которым пропитан ватный тампон, прикрепленный к горловине полимерной бутылки -является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы, постоянной массой 0,21 грамма, на внутренних стенках эмалированной кастрюли содержится наркотическое средство - экстракт маковой соломы, на ватном тампоне, пропитанном веществом коричневого цвета со дна эмалированной кастрюли, содержится наркотическое средство - экстракт маковой соломы, постоянной массой 2,10 граммов. Наркотическое средство - экстракт маковой соломы, возможно, изготовить кустарным способом путем экстрагирования растворителями семян кондитерского мака, содержащего частицы семенных коробочек, стеблей и листьев мака или загрязненного млечным соком (л.д.56-59).Как следует из акта амбулаторной судебно-наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Динисенко А.М. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов опия, нуждается <данные изъяты> /л.д.78-79/.Оценив данное заключение экспертизы, суд приходит к выводу о том, что оно косвенно подтверждает наличие у Динисенко А.М. умысла на незаконные изготовление и хранение наркотических средств. \proofe \meditationb Таким образом, проверка приведенных доказательств путем их сопоставления друг с другом, оценка их с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, как в отдельности, так и в их совокупности, позволяет сделать однозначный вывод об их достаточности для вынесения по делу обвинительного приговора и о доказанности вины Динисенко А.М. в незаконных изготовлении и хранении наркотическое средство - экстракт маковой соломы, весом 5,25 граммов, в особо крупном размере, при изложенных в приговоре обстоятельствах.Действия подсудимого суд квалифицирует по ч.2 ст.228 УК РФ в редакции Федерального закона Российской Федерации №420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ по признакам: незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере.При назначении наказания суд в соответствии со ст.ст.6 и 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного Динисенко А.М. умышленного преступления, отнесенного уголовным законом к категории тяжких, а также данные о личности подсудимого, который по месту жительства характеризуется <данные изъяты>, <данные изъяты>В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учитывает наличие на иждивении малолетнего ребенка, а также тяжелого заболеванием циррозом печени в стадии декомпенсации.Отягчающих наказание обстоятельств суд по делу не усматривает. С учетом изложенного, а также принимая во внимание конкретные обстоятельства дела, отсутствие отягчающих наказание обстоятельств и какого-либо ущерба, данные о личности подсудимого, <данные изъяты>, нуждаемость в <данные изъяты>, суд считает возможным применить к Динисенко А.М. условное наказание в виде лишения свободы, достаточное, по мнению суда, для его исправления и перевоспитания, без изоляции от общества.Кроме того, в соответствии с ч.5 ст.73 УК РФ суд считает целесообразным возложить на Динисенко А.М. обязательство в период испытательного срока пройти курс лечения от наркомании в специализированном медицинском учреждении.С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд не усматривает оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую. \meditatione На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Динисенко Аликсея Михайловича виновным в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.2 УК РФ, и назначить ему наказание в виде в виде трех лет лишения свободы без штрафа.\condb  В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным, с испытательным сроком \term{3-0-0}  в три года. \condeКонтроль над поведением осужденного в период испытательного срока возложить на ФКУ УИИ УФСИН России по КБР.Обязать Динисенко А.М. не менять своего постоянного места жительства без ведома указанной инспекции. Возложить на Динисенко А.М. обязанность пройти в период испытательного срока курс лечения <данные изъяты>. Меру пресечения в виде заключении под стражу в отношении Динисенко А.М. до вступления приговора в законную силу изменить на подписку о невыезде и надлежащем поведении, освободив Динисенко А.М. стражи из зала суда.В срок наказания зачесть время содержания Динисенко А.М. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ. \conveВещественные доказательства- полимерный пакет, в котором находятся 05,-литровая бутылка с жидкостью объемом 150 мл, с прикрепленным к ее горловине полимерным отрезком с ватным тампоном, эмалированная кастрюля, ватный тампон со дна эмалированной кастрюли, бумажный конверт с отрезком липкой ленты размерами сторон 48х31мм, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлении приговора в законную силу. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese Судья Д.Х.Тхакахова