Дело № 1-33/2011 ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb с. Ребриха                                                                                  12 мая 2011 года    Судья Ребрихинского районного суда Алтайского края Аман З.В.,с участием государственного обвинителя заместителя прокурора Ребрихинского района Криулина В.Н.,подсудимого Рябикова В.В.,защитника Резепина И.В., представившего удостоверение № 493 и ордер № 002294 от 12 мая 2011 года,при секретаре Сапелкиной Ю.М.,рассмотрев материалы уголовного дела в отношении\accusedb  Рябикова В.В. \accusede  , <данные изъяты> ранее не судимого,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb     Рябиков В.В. обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере при следующих обстоятельствах.6 февраля 2011 года в дневное время в с. Ребриха Ребрихинского района Алтайского края Рябиков В.В., имея преступный умысел на незаконные изготовление и последующее хранение наркотических средств в особо крупном размере без цели сбыта для собственного употребления, приобрел в магазинах семена кондитерского мака, растворитель, нашатырный спирт, аммиак. 7 февраля 2011 года около 11 часов, реализуя свой преступный умысел, осознавая общественно-опасный и противоправный характер своих действий, направленных на нарушение ст. ст. 14, 20 и 23-25 Федерального закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. №3 ФЗ, с целью незаконного изготовления наркотического средства – экстракта маковой соломы в особо крупном размере, включенного на основании постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» в «Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)», Рябиков В.В. в моечном отделении бани, расположенной на территории усадьбы арендуемого им дома по адресу с. Ребриха Ребрихинского района Алтайского края ул. <адрес>, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой не менее 7,69 граммов, которое стал незаконно хранить в помещении бани до момента его изъятия сотрудниками милиции. 7 февраля 2011 года незаконно изготовленное и хранимое Рябиковым В.В. наркотическое средство было изъято сотрудниками ОВД по Ребрихинскому району в ходе проведения осмотра места происшествия в период времени с 11 часов 25 минут до 14 часов 10 минут по адресу с. Ребриха Ребрихинского района Алтайского края ул. <адрес>.Согласно заключения эксперта № от 14.03.2011г. вещество, незаконно изготовленное и хранимое Рябиковым В.В., является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы общей массой 7,69 граммов, которое на основании «Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)», относится к особо крупным размерам.В ходе ознакомления с материалами уголовного дела Рябиков В.В. согласился с предъявленным ему обвинением и заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.     В судебном заседании подсудимый Рябиков В.В. также заявил о согласии с предъявленным обвинением и поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe  \jurb   В соответствии с частями 1, 2 и 4 ст. 314 УПК РФ по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые не превышает 10-ти лет лишения свободы, при наличии согласия подсудимого с предъявленным обвинением и его ходатайства суд вправе постановить приговор без проведения судебного разбирательства в общем порядке, если удостоверится, что обвиняемый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, ходатайство было заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитником, отсутствуют возражения против заявленного ходатайства со стороны государственного обвинителя. \jure    В судебном заседании установлено, что подсудимый Рябиков В.В. осознает характер и последствия заявленного им ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультаций с защитником, государственный обвинитель не возражает против заявленного ходатайства. Наказание, предусмотренное ч. 2 ст. 228 УК РФ, не превышает 10-ти лет лишения свободы.Таким образом, суд приходит к выводу, что имеются основания применения особого порядка принятия судебного решения.\fabb В судебном заседании прокурор отказался от обвинения в части вменения в вину Рябикову В.В. действий по изготовлению наркотических средств в особо крупном размере без цели сбыта, так как способом, указанным Рябиковым В.В., получить наркотическое средство – экстракт маковой соломы не возможно, данный вывод следует из заключения судебной экспертизы № от 30 марта 2011 года.В судебном заседании было установлено, что 7 февраля 2011 года около 11 часов, реализуя свой преступный умысел, осознавая общественно-опасный и противоправный характер своих действий, направленных на нарушение ст. ст. 14, 20 и 23-25 Федерального закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» от 08.01.1998г. №3 ФЗ, Рябиков В.В. в моечном отделении бани, расположенной на территории усадьбы арендуемого им дома по адресу с. Ребриха Ребрихинского района Алтайского края <адрес>, стал незаконно хранить без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы в особо крупном размере, общей массой не менее 7,69 граммов, включенный на основании постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 2281 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» в «Список наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)», до момента его изъятия сотрудниками милиции 7 февраля 2011 года в ходе проведения осмотра места происшествия в период с 11 часов 25 минут до 14 часов 10 минут. \fabe\meditationb Действия Рябикова В.В. следует квалифицировать по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере.При назначении наказания подсудимому Рябикову В.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, смягчающие наказание обстоятельства, отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи.Подсудимый Рябиков В.В. совершил тяжкое преступление.Вместе с тем, он ранее не судим, удовлетворительно характеризуется по месту жительства, в содеянном раскаивается, дал признательные показания до возбуждения уголовного дела, что суд расценивает как явку с повинной, активно способствовал раскрытию преступления, имеет на иждивении малолетнего ребенка, что суд признает в соответствии со ст. 61 УК РФ в качестве смягчающих наказание обстоятельств и учитывает их при назначении Рябикову В.В. наказания.С учетом изложенного, а так же с учетом отсутствия отягчающих наказание обстоятельств, суд считает, что подсудимый Рябиков В.В. не представляет повышенной опасности для общества, в связи, с чем ему возможно назначить наказание в виде условного осуждения к лишению свободы с применением ст. 73 УК РФ, с возложением дополнительных обязанностей. Дополнительное наказание в виде штрафа суд считает возможным не применять к подсудимому, учитывая смягчающие наказание обстоятельства. \meditatione На основании ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: <данные изъяты> и наркотическое средство – подлежит уничтожению. Процессуальные издержки по делу в соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb  \convb Признать Рябикова В.В. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 3 (три) года. \condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное настоящим приговором наказание в отношении Рябикова В.В. считать условным с испытательным сроком в \term{3-0-0} 3 (три) года. \condeВозложить на условно осужденного Рябикова В.В. дополнительные обязанности: проходить периодическую регистрацию один раз в месяц в государственном органе, осуществляющем исправление осужденных, в сроки, установленные этим органом; не менять постоянного места жительства без уведомления уголовно-исполнительной инспекции.Меру пресечения осужденному Рябикову В.В. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства по делу: - <данные изъяты> – уничтожить;<данные изъяты> и наркотическое средство – передать в ОВД по Ребрихинскому району Алтайского края для уничтожения.Процессуальные издержки по оплате труда адвоката по назначению на стадии предварительного следствия по уголовному делу № в размере 2401 руб. 91 коп. возместить за счет средств федерального бюджета.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Алтайского краевого суда через Ребрихинский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.\rese Председательствующий