Дело № 1- 49 -2011      П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb             13 октября 2011 года                                                               г. КарачаевскКарачаевский районный суд Карачаево – Черкесской Республики в составе:председательствующего судьи Байрамкуловой М.К.с участием государственного обвинителя в лице помощника прокурора Карачаевского района К-ЧР Хубиева ФИО2 подсудимого Коваленкова ФИО2,его защитника адвоката ФИО11, представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГпри секретаре Бостановой С.М., рассмотрев в открытом судебном заседании в здании Карачаевского районного суда КЧР уголовное дело в отношении:\accusedb Коваленкова \accusede ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца и жителя <адрес>, гражданина РФ, со средним образованием, не женатого, временно не работающего, военнообязанного, ранее не судимого,              обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228, ч.3 ст. 30, ч.3 ст. 291 УК РФ, \inte У С Т А Н О В И Л:\fabbСудом признано доказанным, что Коваленков ФИО2 совершил незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта в крупном размере при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 час. 00 мин до 16 час. 30 мин, находясь в с. <адрес> КЧР, рядом с забором строительного кооператива «Динислам», расположенного по адресу: <адрес>, умышленно, осознавая противоправный характер своих действий, из заранее приготовленных ингредиентов путем извлечения наркотически активных алкалоидов опия из семян кондитерского мака и их вываривания в растворителе, в целях личного употребления, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы». В тот же день примерно в 16 ч 30 мин. непосредственно после изготовления наркотического средства Коваленков ФИО2 был задержан сотрудниками МО МВД России «Карачаевский» Масса, изъятого наркотического средства -«экстракта маковой соломы», в пересчете на сухой остаток составляет 2,85 гр., что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» относится к крупному размеру данного вида наркотического средства, изъятого из незаконного оборота. В соответствии с законом РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ изготовленное Коваленковым ФИО2 средство относится к запрещенным наркотическим средствам. Органами предварительного расследования, подсудимый Коваленков ФИО2 обвинялся в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст.30, ч.3 ст. 291 УК РФ, то есть покушении на дачу взятки должностному лицу лично за совершение им заведомо незаконных действий, не доведенное до конца по независящим от него обстоятельствам.В судебном заседании государственный обвинитель от обвинения Коваленкова ФИО2 по ч. 3 ст.30, ч.3 ст. 291 УК РФ, то есть покушении на дачу взятки должностному лицу лично за совершение им заведомо незаконных действий, не доведенное до конца по обстоятельствам, отказался, полагая, что представленные доказательства не подтверждают предъявленное подсудимому обвинение в этой части. В силу ч. 7 ст. 246 УПК РФ частичный отказ государственного обвинителя от обвинения в ходе судебного разбирательства влечет за собой прекращение уголовного дела в этой части. Постановлением Карачаевского районного суда КЧР от ДД.ММ.ГГГГ уголовное дело в отношении Коваленкова ФИО2 в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст.30, ч.3 ст. 291 УК РФ прекращено по п.1 ч. 1. ст. 27 УПК РФ. Подсудимый Коваленков ФИО2 в судебном заседании, вину в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ признал полностью и показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов 00 минут он на попутном транспорте приехал в <адрес> из <адрес>. При себе у него было примерно 500 гр. семян кондитерского мака, которые он ранее приобрел в магазине <адрес>. В магазине «Хозяйственные товары» Коваленков ФИО2 купил две бутылки растворителя марки «Б», затем на маршрутном такси доехал до <адрес>. Примерно в 16 час. 30 мин. за территорией заброшенного завода в с. <адрес> КЧР, со стороны <адрес> возле забора он достал посуду, которая была им ранее привезена из дома и спрятана. После этого он начал изготавливать наркотическое средство для личного употребления. Он высыпал семена мака в эмалированную чашку и залил растворителем, после чего стал варить, затем слил оставшуюся жидкость в другую чашку. В этот момент к нему подошли сотрудниками милиции и предъявили служебные удостоверения. Он знал, что изготовление наркотических веществ наказывается по закону. Сотрудник милиции, который представился ФИО6 вызвал следственно-оперативную группу, пригласил понятых, примерно через 15 минут приехали дознаватель ФИО12 и эксперт ФИО4 Они провели осмотр места происшествия, составили протокол осмотра места происшествия, в присутствии понятых была изъята эмалированная чаша с семенами мака, жидкостью, которая им была изготовлена. Жидкость была перелита в полимерную бутылку. Две пустые бутылки из под растворителя, консервная банка, автомобильная аптечка со шприцами, ковш металлический, пустая эмалированная чаша, которые он принес с собой, были изъяты и упакованы в полиэтиленовые пакеты. \fabeВина подсудимого в совершении инкриминируемого преступления в судебном заседании установлена и доказана совокупностью следующих доказательств, исследованных в судебном заседании. \witnessb Свидетель ФИО9 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов 00 мин. с ФИО8 Тимуром шел до автобусной остановки в <адрес> <адрес> КЧР. В это время рядом с ними остановилась автомашина ВАЗ-21099 серебристого цвета, из которой вышел сотрудник МОВД «Карачаевский» ФИО5, предъявил служебное удостоверение и попросил участвовать в качестве понятых при осмотре места происшествия. Они согласились и поехали с ним к заброшенному заводу, расположенному в с. <адрес> КЧР, на берегу реки Кубань. Там они увидели сотрудников милиции ФИО6, ФИО7 и подсудимого ФИО2. Он пояснил им, что изготавливал наркотическое средство для личного употребления. Затем подъехали дознаватель ФИО12 и эксперт, которые провели осмотр места происшествия и изъяли две эмалированные чаши. В одной находились семена мака и жидкость, которую перелили в полимерную бутылку. Две пустые бутылки из под растворителя, консервная банка, автомобильная аптечка со шприцами и ковш были изъяты и упакованы в полиэтиленовые пакеты и опечатаны. В ходе осмотра был составлен протокол, где расписались он, ФИО8, дознаватель, эксперт, Коваленков ФИО2 Из оглашенных в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО6 следует, что ДД.ММ.ГГГГ около 16 ч. 00 мин. он совместно с ФИО5 и ФИО7, проводили оперативно-розыскные мероприятия в <адрес> В 16 ч. 30 мин. они заметили мужчину, который изготавливал наркотическое средство около забора строительного кооператива «Динислам», расположенного по <адрес>. Они подъехали к нему, представились и потребовали, чтобы он представился. Тот представился Коваленковым ФИО2, проживающим в Микрорайоне <адрес>. На вопрос ФИО6 чем он занимается, Коваленков ФИО2 ответил, что изготавливал наркотическое средство из семян мака для личного употребления. Тогда ФИО6 позвонил в дежурную часть МОВД «Карачаевский», попросил направить к ним оперативно-следственную группу. ФИО5 пригласил двух понятых. Затем подъехали дознаватель ФИО12 и эксперт ФИО4, которые провели осмотр места происшествия. В ходе осмотра были изъяты две эмалированные чаши. В одной находились семена мака и жидкость. Жидкость была перелита в полимерную бутылку. Две пустые бутылки из под растворителя, консервная банка, автомобильная аптечка с шприцами и ковш были изъяты, упакованы в полиэтиленовые пакеты и опечатаны, о чем был составлен протокол, где расписались понятые, дознаватель, эксперт и Коваленков ФИО2. (л.д. 182-184)                     Из оглашенных в судебном заседании в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО5 следует, что ДД.ММ.ГГГГ, около 16 ч. 00 мин. он совместно с милиционерами ФИО7 и ФИО6, проводили оперативно-розыскные мероприятия в <адрес>. Они передвигались на автомашине ВАЗ-21099 серебристого цвета г/н М 497 ТС, принадлежащей ему. Примерно в 16 ч. 30 мин. они заметили мужчину, который изготавливал наркотическое средство около забора строительного кооператива «Динислам», расположенного по адресу: <адрес>. Это был Коваленков ФИО2, проживающий в Микрорайоне <адрес> и пояснил, что изготавливал наркотическое средство из семян мака для личного употребления. ФИО6 позвонил в дежурную часть МОВД «Карачаевский» попросил направить оперативно-следственную группу на место происшествия. После этого ФИО5, пригласил двух понятых ФИО9 Руслана и ФИО8 Тимура, проживающих в <адрес>. Затем подъехал дознаватель ФИО12 и эксперт ФИО4, которые провели осмотр места происшествия. В ходе осмотра были изъяты две эмалированные чаши. В одной находились семена мака и жидкость, которую была перелили в полимерную бутылку. Две пустые бутылки из под растворителя, консервная банка, автомобильная аптечка со шприцами и ковш также были изъяты и упакованы в полиэтиленовые пакеты и опечатаны, об этом был составлен протокол, где расписались понятые, дознаватель, эксперт и Коваленков ФИО2После этого у понятых и Коваленкова ФИО2 приняли объяснения. Собранный материал был зарегистрирован в КУСП МОВД «Карачаевский». Вещество, изъятое у Коваленкова ФИО2 было направлено на исследование и установлено, что это оно является наркотическим средством «экстрактом маковой соломы». (л.д. 189-192)        Из оглашенных в судебном заседании в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО7 следует, что11.06.2011 около 16 ч. 00 мин. он совместно с милиционером отдельной роты МОБ МОВД «Карачаевский» ФИО5 и старшим оперуполномоченным ОУР КМ МОВД «Карачаевский» ФИО6, проводили оперативно-розыскные мероприятия в <адрес> в 16 ч. 30 мин. они заметили мужчину, который изготавливал наркотическое средство около забора строительного кооператива «Динислам», расположенного по адресу: <адрес>. Он представился Коваленковым ФИО2 ФИО6 спросил, чем он занимается, Коваленков ФИО2 ответил, что изготавливал наркотическое средство из семян мака для личного употребления. ФИО6 позвонил в дежурную часть МОВД «Карачаевский» и попросил направить оперативно-следственную группу на место происшествия. ФИО5 пригласил двух понятых. Затем подъехали дознаватель ФИО12 Ислам и эксперт ФИО4, которые провели осмотр места происшествия и были изъяты две эмалированные чаши. В одной находились семена мака и жидкость, которую перелили в полимерную бутылку. Две пустые бутылки из под растворителя, консервная банка, автомобильная аптечка со шприцами и ковш. Были изъяты, упакованы в полиэтиленовые пакеты и опечатаны. В ходе осмотра был составлен протокол, где расписались понятые, дознаватель, эксперт и Коваленков ФИО2 Вещество, изъятое у Коваленкова ФИО2 было наркотическим средством. (л.д. 185-188)Из оглашенных в судебном заседании в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ показаний свидетеля ФИО8 следует, что ДД.ММ.ГГГГ, около 17 ч. 00 мин. он вместе с ФИО9 Русланом в сторону автобусной остановки в <адрес>. К ним подъехала автомашина ВАЗ- 21099 серебристого цвета. Из автомашины вышел, сотрудник МОВД «Карачаевский», предъявил удостоверение и попросил их участвовать в качестве понятых при осмотре места происшествия. Они согласились и поехали с ним к зданию бывшего завода, расположенному на берегу реки Кубань. Там они увидели троих молодых людей. Двое из них представились сотрудниками милиции, а третий представился Коваленковым ФИО2. Он пояснил им, что изготавливал наркотическое средство для личного употребления и при этом был застигнут сотрудниками милиции. Затем подъехали дознаватель ФИО12 и эксперт, которые провели осмотр места происшествия и изъяли эмалированную чашу с семенами мака и какой-то жидкостью, которая была перелита в полимерную бутылку. Две пустые бутылки из-под растворителя, консервная банка, автомобильная аптечка со шприцами, ковш металлический, пустая эмалированная чаша были изъяты и упакованы в полиэтиленовые пакеты. \witnesse \proofb          Кроме того, вина подсудимого Коваленкова ФИО2 в совершении преступления подтверждается следующими письменными доказательствами:-Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому вещество, изъятое у Коваленкова ФИО2 является наркотическим средством «экстрактом маковой соломы» массой в сухом остатке 2,85 гр.; - Протоколом осмотра места происшествия, из которого видно, что был осмотрен участок, рядом с забором строительного кооператива «Динислам», расположенного по адресу: КЧР, <адрес>. С места происшествия изъяты две эмалированные чаши, с семенами мака и жидкостью. Две пустые бутылки из-под растворителя, консервная банка, автомобильная аптечка с ватой и шприцами, ковш (л.д. 142-149), которые подсудимый принес с собой, для изготовления наркотического средства. - Протоколом осмотра предметов, согласно которого осмотрены полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета, эмалированная чашка с семенами черного цвета, две пустые стеклянные бутылки из-под растворителя, консервная банка, эмалированная металлическая чашка, автомобильная аптечка с ватой и шприцами внутри, которые были использованы подсудимым при незаконном изготовлении наркотического средства (л.д. 163-166). \proofe Суд находит их допустимыми, относимыми и достоверными доказательствами, поскольку они все получены из надлежащих источников, уполномоченными на то должностными лицами, в порядке, предусмотренном действующим уголовно-процессуальным законом, содержат сведения, на основании которых могут быть установлены обстоятельства, подлежащие доказыванию по настоящему делу. Данные доказательства не противоречат друг другу, согласуются между собой, показаниями свидетелей и соответствуют обстоятельством дела.  \meditationb       Анализ доказательств, исследованных в судебном заседании, полностью подтверждает вину подсудимого в совершении преступления.Действия подсудимого Коваленкова ФИО2 квалифицированы верно по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта в крупном размере.Подсудимый подлежит наказанию за совершенное преступление. Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения от наказания не имеется. При назначении наказания суд в соответствии со ст.ст.6, 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. Суд также учитывает цели и мотивы совершенного преступления. Подсудимый совершил умышленное преступление, отнесенное законодателем к категории преступлений средней тяжести в соответствии со ст. 15 УК РФ.При назначении наказания суд учитывает, что Коваленков ФИО2 ранее не судим, имеет постоянное место жительство, характеризуется удовлетворительно.Обстоятельств отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено. Суд признает смягчающим обстоятельством в соответствии со ст.61 УК РФ активное способствование раскрытию преступления путем дачи признательных показаний, он не скрывался от органов следствия.Давая объективную оценку как совершенному подсудимым преступлению, так и его личности, суд считает, что наказание подсудимому следует избрать в виде лишения свободы условно с применением ст. 73 УК РФ, исправление и предупреждение совершения им новых преступлений возможно без изоляции от общества, но в условиях осуществления за ним контроля со стороны специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за условно осужденными.С учетом личности подсудимого, отсутствия у него постоянной работы и возможности получения им заработной платы или иного дохода, назначение наказания в виде штрафа суд считает нецелесообразным, что будет неисполнимым. Наказание в виде исправительных и обязательных работ является чрезмерно мягким и не будут способствовать достижению целей и задач наказания, тем более что подсудимый не работает. Данных о необходимости применения к Коваленкову ФИО2 принудительных мер медицинского характера в судебном заседании не установлено, согласно материалам уголовного дела по месту жительства у врачей психиатра на учете не состоит; находится на профилактическом учете у врача нарколога. \meditatione Вещественные доказательства необходимо определить в соответствии со ст. 81 УПК РФ, они подлежат уничтожению. Гражданский иск по делу не заявлен, процессуальных издержек нет.На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 302 -304, 308-310 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb    Коваленкова ФИО2 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде одного года лишения свободы. \condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное Коваленкову ФИО2 наказание считать условным с испытательным сроком \term{1-0-0} 1 (один) год. \condeВозложить контроль за поведением Коваленкова ФИО2 на уголовно-исполнительную инспекцию по <адрес> КЧР, обязав его не менять места жительства без уведомления уголовно-исполнительной инспекции, периодически являться на регистрацию согласно графику, установленному уголовно - исполнительной инспекцией. \conveВещественные доказательства наркотическое средство «экстракт маковой соломы» массой 2,85 грамма, находящееся в бутылке из бесцветного полимерного материала в виде жидкости светло коричневого цвета, эмалированную чашку белого цвета с семенами круглой формы черного цвета, две пустые бутылки из под растворителя марки «Б», консервную банку, автомобильную аптечку, внутри которого имеется вата и пять шприцов по 20 мл., ковш металлический и эмалированную металлическую чашу, изъятые у Коваленкова ФИО2 хранящиеся в камере хранения МО МВД России «Карачаевский», по вступлению приговора в законную силу – уничтожить. Меру пресечения в отношении Коваленкова ФИО2.- подписку о невыезде и надлежащем поведении - оставить прежней до вступления приговора в законную силуПриговор может быть обжалован сторонами в течение десяти суток в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда КЧР через Карачаевский районный суд.В случае подачи кассационной жалобы или представления Коваленков ФИО2. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении ему защитника.\reseПредседательствующий:                М.К. Байрамкулова