Дело № 1-33/2011 П Р И Г О В О РИ М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й     Ф Е Д Е Р А Ц И И\intb 25 февраля 2011 года                                                                                    п.Кавказский, КЧРПрикубанский районный суд Карачаево-Черкесской Республики в составе:председательствующего судьи Дураева И.А-А.,при секретаре Гандаевой З.Ю.,с участием:государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Прикубанского района КЧР Папшуова А.М.,подсудимого Джанкезова Р.Т.-С.защиты в лице адвоката - Абрековой М.А., представившей удостоверение № 7, ордер                        № 086653, рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Джанкезова Р.Т.-С. \accusede , <данные изъяты>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Джанкезов Р.Т.-С. незаконно приобрел, хранил и перевозил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах.03 декабря 2010 года, около 23 часов, находясь около центрального рынка                              г.Кисловодска Ставропольского края, действуя умышленно, без цели сбыта, у неустановленного лица, незаконно приобрел и стал хранить наркотическое средство «маковая солома» в крупном размере, массой 29,46 гр. После чего, продолжая осуществлять свой преступный умысел, гр-н Джанкезов Р. Т.-С., сложив указанное наркотическое средство «маковая солома» под заднее сиденье своей <данные изъяты> стал перевозить его. По пути следования, 04 декабря 2010 года, около 02 часов, перевозимое гр. Джанкезовым Р. Т.-С. наркотическое средство было обнаружено сотрудниками ОБ ДПС ГИБДД МВД по КЧР на стационарном посту милиции «МАЯК-3», которое в ходе осмотра места происшествия было изъято сотрудниками милиции. Согласно справки об исследовании № 346 от 04 декабря 2010 года в ходе исследования и заключения эксперта №669 от 08 декабря 2010 года в ходе экспертизы было израсходовано по 0,24 гр. вещества предоставленного на исследование, являющегося наркотическим средством «маковая солома», и окончательная масса составляет 28,98 гр.          В судебном заседании подсудимый Джанкезов Р.Т.-С. в незаконных приобретении, хранении, перевозке без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, признал себя виновным и раскаялся в содеянном, просил его строго не наказывать. От дачи более подробных показаний отказался. \fabe          Кроме признания собственной вины, вина подсудимого подтверждается показаниями свидетелей и материалами уголовного дела.\witnessb          Свидетель Р суду показал, что 03 декабря 2010 года он весь день находился в г.Кисловодске, где занимался своими личными делами. В 23 часа 15 минут, он решив свои дела, вышел на центральную улицу г.Кисловодска, с целью уехать домой в <адрес>. Когда он голосовал попутному транспорту, то рядом с ним остановилась автомашина <данные изъяты>. Из вышеуказанной автомашины вышел ранее ему знакомый Джанкезов Р. Т.-С. Он поздоровался с Джанкезовым Р.Т-С., и попросил его довезти до <адрес>, на что тот согласился. Когда они доехали до стационарного поста милиции расположенного на западной окраине п. Октябрьский Прикубанского муниципального района КЧР, то их остановил инспектор ДПС. Проверив документы, инспектор попросил Джанкезова пройти в здание поста милиции для регистрации. В это время он находился в салоне вышеуказанной автомашины. Через некоторое время на данное место прибыли другие сотрудники милиции, и в присутствии приглашенных понятых и Джанкезова, которым были разъяснены их права и обязанности, а так же порядок проведения осмотра места происшествия, была осмотрена вышеуказанная автомашина. В ходе осмотра места происшествия один из сотрудников милиции попросил Джанкезова приподнять заднее сиденье вышеуказанной автомашины. Когда Джанкезов приподнял заднее сиденье автомашины, то под ним находились десять полимерных пакетов с гранулированным веществом серого цвета внутри. На вопрос одного из сотрудников милиции кому принадлежат данные пакеты, и что в них находится, Джанкезов ответил, что данные пакеты принадлежат ему, и в них находятся семена растения «МАК», которые он приобрел для личного употребления у незнакомого ему ранее молодого человека в г. Кисловодске. После этого, в присутствии понятых и участвующем в осмотре места происшествия Джанкезове Р.Т-С. данные пакеты были изъяты и упакованы.                            По ходатайству прокурора, с согласия подсудимого и его защитника, в порядке ст.281 УПК РФ, в судебном заседании были оглашены показания свидетелей, данные ими в ходе дознания.         Из показаний П данных им в ходе дознания и оглашенных в суде в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что 04 декабря 2010 года, около трех часов, он со своей гражданской женой С ехал с п. Октябрьский в г. Черкесск. На стационарном посту милиции «Маяк-3», их остановил инспектор ДПС для проверки документов. После того как инспектор ДПС проверил его документы, и вернул ему их обратно, пригласил его и С принять участие в осмотре места происшествия в качестве понятых, на что он и С дали свое согласие. После этого они подошли к зданию СПМ «Маяк 3», где находилась автомашина марки <данные изъяты> Так же на данном участке местности находился ранее ему незнакомый молодой человек и сотрудники милиции. Ранее ему незнакомый молодой человек представился жителем <адрес>, Джанкезовым Р.Т.-С. Перед производством осмотра места происшествия ему, второму понятому и участвующему в осмотре места происшествия Джанкезову Р.Т-С. были разъяснены их права и обязанности а так же порядок проведения осмотра места происшествия. В ходе осмотра места происшествия в салоне данной автомашины, под задним сиденьем, были обнаружены десять полимерных пакетов с гранулированным веществом серого цвета. На вопрос одного из сотрудников милиции, кому принадлежат данные пакеты, и что в них находится, Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что данные пакеты принадлежат ему и в них находятся семена кондитерского мака, которые он купил для личного употребления около центрального рынка в г.Кисловодске у незнакомого ему ранее молодого человека. После этого, при нем, втором понятом и участвующем в осмотре места происшествия Джанкезове Р.Т-С. данные десять прозрачных пакета с гранулированным веществом серого цвета внутри были изъяты, упакованы в полимерный пакет черного цвета, по горловине перевязан нитью, концы которой были склеены бумажной биркой с оттиском печати №46 «Для пакетов» ОВД по Прикубанскому району, на которой он, второй понятой и участвующие в осмотре места происшествия лица выполнили свои росписи. Из показаний С данных ею в ходе дознания, оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что 04 декабря 2010 года, около двух часов, она со своим гражданским мужем П ехала в г.Черкесск. На стационарном посту милиции «Маяк-3», их остановил инспектор ДПС для проверки документов. После того как инспектор ДПС проверил документы, и вернул им их обратно, пригласил ее и П принять участие в осмотре места происшествия в качестве понятых, на что она и П согласились. После этого они подошли к зданию СПМ «Маяк 3» где находилась автомашина марки <данные изъяты> Так же на данном участке местности находился ранее ей незнакомый молодой человек и сотрудники милиции. Ранее ей незнакомый молодой человек представился жителем <адрес> Джанкезовым Р.Т.-С. Перед производством осмотра места происшествия ей, второму понятому и участвующему в осмотре места происшествия Джанкезову Р.Т-С. были разъяснены их права и обязанности а так же порядок проведения осмотра места происшествия. В ходе осмотра места происшествия в салоне данной автомашины, под задним сиденьем сотрудниками милиции были обнаружены десять полимерных пакетов с гранулированным веществом серого цвета внутри. На вопрос одного из сотрудников милиции, кому принадлежат данные десять полимерных пакетов, и что в них находится, Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что данные пакеты принадлежат ему и в них находятся семена кондитерского мака, которые он купил для личного употребления около центрального рынка в г.Кисловодске у незнакомого ему ранее молодого человека. После этого, при ней, втором понятом и участвующем в осмотре места происшествия Джанкезове Р.Т-С. данные десять прозрачных пакета с гранулированным веществом серого цвета внутри были изъяты, упакованы в полимерный пакет черного цвета.           Из показаний Н, оглашенных в суде в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что в настоящее время он состоит в должности инспектора ОБДПС ГИБДД МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года, он вместе с инспекторами ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР М, Г, Ф, Д, а так же сотрудниками МОПНОН УУР МВД по КЧР А, Т, Ч, находился на суточном дежурстве на СПМ «Маяк-3». По информации МОПНОН МВД по КЧР, о перевозке наркотических средств, 04.12.2010 года, около 02 часов, им, для проверки документов и сверки узлов и агрегатов, была остановлена автомашина марки <данные изъяты> под управлением Джанкезова Рустама Т.-С. При визуальном осмотре данной автомашины, из-под заднего сиденья был виден край полимерного пакета. Когда он спросил у Джанкезова Р.Т-С., что это за пакет, что в нем находится и кому он принадлежит, то Джанкезов Р.Т-С. приподнял заднее сиденье своей автомашины, под которым находились десять полимерных пакетов с гранулированным веществом серого цвета, и пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г.Кисловодске для личного употребления. После этого Ф связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета.Из показаний Т, оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что в настоящее время он состоит в должности оперуполномоченного МОПНОН УУР МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года, им совместно с сотрудниками МОПНОН УУР МВД по КЧР Ч и А, в ходе операции «сфера безопасность», была получена информация от гражданина З. о том, что 03 декабря 2010 года, гр-н Джанкезов Р.Т.-С., на автомашине <данные изъяты>, будет перевозить со Ставропольского края, через стационарный пост милиции «Маяк-3» наркотические средства. После чего, он вместе с сотрудниками МОПНОН МВД по КЧР Ч, А, выехали на СПМ «Маяк-3», и вместе с сотрудниками ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР М, Н, Ф, Д, Г, находились там. 04 декабря 2010 года, около 02 часов, инспектором ОБ ДПС Н, была остановлена автомашина <данные изъяты> под управлением Джанкезова Р.Т.-С. При визуальном осмотре данной автомашины, были обнаружены десять полимерных пакета с гранулированными веществами серого цвета внутри. Когда Н спросил у Джанкезова Р.Т-С. что это за пакеты, что в них находится и кому они принадлежат, то Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г. Кисловодске для личного употребления. После этого Ф связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета. Из показаний А, оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что в настоящее время он состоит в должности старшего оперуполномоченного МОПНОН УУР МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года, в ходе операции «сфера безопасности» им и сотрудниками МОПНОН МВД по КЧР Ч, Т, была получена информация о том, что 03 декабря 2010 года, гр-н Джанкезов Рустам Т.-С., на автомашине <данные изъяты>, будет перевозить со Ставропольского края, через стационарный пост милиции «Маяк-3» наркотические средства. После чего они выехали на СПМ «Маяк-3», и вместе с сотрудниками ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР М, Н, Ф, Д, Г, находились там. 04 декабря 2010 года, около 02 часов, инспектором ОБ ДПС Н для проверки документов и сверки узлов и агрегатов, была остановлена автомашина марки <данные изъяты> под управлением Джанкезова Р.Т.-С. При визуальном осмотре данной автомашины, были обнаружены десять полимерных пакета с гранулированными веществами серого цвета внутри. Когда Н спросил у Джанкезова Р.Т-С. что это за пакеты, что в них находится и кому они принадлежат, то Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г. Кисловодске для личного употребления. После этого Ф связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета.Из показаний Ч, оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что внастоящее время он состоит в должности оперуполномоченного МОПНОН УУР МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года, в ходе проведения операции «сфера безопасности», сотрудниками МОПНОН МВД по КЧР была получена информация от гражданина З., о том что, 03 декабря 2010 года, гр-н Джанкезов Р.Т.-С. на <данные изъяты> будет перевозить со Ставропольского края, через стационарный пост милиции «Маяк-3» наркотические средства. Получив данную информацию он совместно с сотрудниками МОПНОН МВД по КЧР, А и Т поехали на СПМ «Маяк-3», и вместе с сотрудниками ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР находились там. 04 декабря 2010 года, около 02 часов, инспектором ОБ ДПС Н для проверки документов, была остановлена автомашина марки <данные изъяты> под управлением Джанкезова Р.Т.-С. При визуальном осмотре данной автомашины, были обнаружены десять полимерных пакета с гранулированными веществами серого цвета внутри. Когда Н спросил у Джанкезова Р.Т-С. что это за пакеты, что в них находится и кому они принадлежат, то Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г.Кисловодске для личного употребления. После этого Ф связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета.Из оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, показаний Д, следует, что внастоящее время он работает в должности инспектора ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года он вместе с инспекторами ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР М, Н, Ф, Г, совместно с сотрудниками МОПНОН МВД по КЧР, находились на суточном дежурстве на стационарном посту милиции «Маяк-3». 04 декабря 2010 года, около 02 часов, по информации МОПНОН МВД по КЧР, о перевозке наркотических средств, инспектором ОБ ДПС Н, была остановлена <данные изъяты> под управлением Джанкезова Р.Т.-С.. При визуальном осмотре данной автомашины, были обнаружены десять полимерных пакета с гранулированными веществами серого цвета внутри. Когда Н спросил у Джанкезова Р.Т-С. что это за пакеты, что в них находится и кому они принадлежат, то Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г. Кисловодске для личного употребления. После этого Ф связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета. Из показаний Ф, оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что в настоящее время он состоит в должности инспектора ОБДПС ГИБДД МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года, он вместе с инспекторами ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР М, Н, Г, Д, а так же сотрудниками МОПНОН МВД по КЧР, находился на суточном дежурстве на СПМ «Маяк-3». 04 декабря 2010 года, около 02 часов, по информации сотрудников МОПНОН МВД по КЧР, о перевозке наркотических средств, ОБ ДПС Н для проверки документов и сверки узлов и агрегатов, была остановлена автомашина <данные изъяты> под управлением Джанкезова Р.Т.-С.. При визуальном осмотре данной автомашины, под задним сидением, были обнаружены десять полимерных пакета с гранулированными веществами серого цвета внутри. На вопрос Н что это за пакеты, что в них находится и кому они принадлежат, то Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г. Кисловодске для личного употребления. После этого он связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета. Из показаний М, оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что в настоящее время он состоит в должности инспектора ОБДПС ГИБДД МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года, он вместе с инспекторами ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР Г, Н, Ф, Д, совместно с сотрудниками МОПНОН МВД по КЧР А, Т, Ч, находились на суточном дежурстве на СПМ «Маяк-3». По информации сотрудников МОПНОН МВД по КЧР, 04 декабря 2010 года, около 02 часов, инспектором ОБ ДПС Н была остановлена автомашина <данные изъяты> под управлением гр-Джанкезова Р.Т.-С.. При визуальном осмотре данной автомашины, под задним сиденьем данной автомашины были обнаружены десять полимерных пакета с гранулированными веществами серого цвета внутри. Когда Н спросил у Джанкезова Р.Т-С. что это за пакеты, что в них находится и кому они принадлежат, то Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г. Кисловодске для личного употребления. После этого Ф связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета.Из показаний Г, оглашенных в соответствии со ст. 281 УПК РФ, следует, что он состоит в должности инспектора ОБДПС ГИБДД МВД по КЧР. 03 декабря 2010 года, он вместе с инспекторами ДПС ОБ ДПС ГИБДД при МВД по КЧР М, Н, Ф, Д, а так же сотрудниками МОПНОН УУР МВД по КЧР А, Т, Ч находилися на суточном дежурстве на СПМ «Маяк-3». По поступившей от сотрудников МОПНОН УУР МВД по КЧР, о перевозке наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ, около 02 часов, инспектором ОБ ДПС Н, была остановлена автомашина марки <данные изъяты> под управлением Джанкезова Р.Т.-С. При визуальном осмотре данной автомашины, были обнаружены десять полимерных пакета с гранулированными веществами серого цвета внутри. Когда Н спросил у Джанкезова Р.Т-С. что это за пакеты, что в них находится и кому они принадлежат, то Джанкезов Р.Т-С. пояснил, что в данных десяти пакетах находятся семена растения «МАК», которые он приобрел в г.Кисловодске для личного употребления. После этого Ф связался по телефону с дежурной частью ОВД по Прикубанскому району, и попросил дежурного выслать на СПМ «Маяк-3», следственно-оперативную группу. По приезду следственно-оперативной группы, в присутствии приглашенных понятых и с участием гр-на Джанкезова Р.Т-С. был произведен осмотр места происшествия, в ходе которого были изъяты десять прозрачных пакета с гранулированными веществами, которые были упакованы в полимерный пакет черного цвета. \witnesse \proofb  Помимо свидетельских показаний, вина подсудимого также подтверждается следующими материалами уголовного дела, исследованными в судебном заседании:- Заключением эксперта ЭКЦ МВД по КЧР №669 от 08.12.2010г., согласно которому, представленное на экспертизу вещество, изъятое у гр. Джанкезова Р.Т-С., является семенами растения рода «МАК», которые имеют примесь наркотического средства маковая солома, массой 29,22 гр. - Протоколом осмотра предметов от 09.12.2010 года, в ходе которого был осмотрен полимерный пакет с семенами растения рода «МАК», с примесью наркотического средства маковая солома. - Вещественным доказательством: наркотическое средство маковая солома, массой 28,98 гр., упакованное и опечатанное в полимерный пакет черного цвета. \proofe          Показания свидетелей последовательны, логичны, не противоречивы                                       и в совокупности с другими доказательствами, исследованными судом, устанавливают одни и те же факты, изобличающие подсудимого в совершении инкриминируемого ему преступления. Сомневаться в правдивости показаний данных свидетелей у суда оснований нет, поэтому, суд признает их достоверными и допустимыми доказательствами, в связи с чем кладет их в основу приговора.\meditationb         Давая правовую оценку действиям подсудимого, суд исходит из установленных приведенными выше доказательствами обстоятельств дела, согласно которым действия подсудимого квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение, хранение, перевозка, без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.          При назначении наказания Джанкезову Р.Т.-С., суд в соответствии со ст.ст. 60-63 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, данные о личности подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.           В соответствии со ст.15 УК РФ, совершенное подсудимым преступление законодателем отнесено к категории преступлений средней тяжести.           Подсудимый Джанкезов Р.Т.-С. в судебном заседании вину свою в содеянном признал полностью, и раскаялся за содеянное, имеет постоянное место жительства,                        по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на иждивении имеет двоих малолетних детей.В соответствии с п. «г» и ч.1 ст. 61 УК РФ, наличие <данные изъяты> при назначении Джанкезову Р.Т.-С. наказания, учитывается как смягчающее наказание обстоятельство. Обстоятельств отягчающих наказание Джанкезову Р.Т.-С. судом не установлено.       Согласно ч.2 ст.43 УК РФ, наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а так же в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений.       Санкцией ч. 1 ст. 228 УК РФ, одним из видов наказания предусмотрено наказание в виде штрафа.        С учетом данных о личности подсудимого, учитывая смягчающее наказание обстоятельство, а также то, что преступление совершенное им относится к категории преступлений средней тяжести, суд полагает возможным назначить Джанкезову Р.Т.-С. наказание в виде штрафа. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 304, 307-309 УПК РФ, суд                                                     П Р И Г О В О Р И Л:\resb  \convb Признать Джанкезова Р.Т.-С. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и \fineb  назначить ему наказание в виде штрафа в размере \fn{20000} 20 000 (двадцать тысяч) рублей. \finee  Меру пресечения в отношении Джанкезова Р.Т.-С. оставить прежнюю - подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу.  \conveВещественное доказательство - наркотическое средство «маковая солома», массой 28,98 гр., упакованное и опечатанное в полимерный пакет черного цвета,хранящееся при уголовном деле - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.        Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.         В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese Судья                                                                                                                  И.А-А. Дураев