ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb город Черкесск              03 февраля 2011 годаЧеркесский городской суд Карачаево-Черкесской Республики в составе:председательствующего-судьи Байчорова С.И.,при секретаре Кубановой М.Х.,с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г.Черкесска Докшокова А.З., подсудимой Стахарновой ФИО8, защитника Гочияевой З.Т., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда в порядке особого производства материалы уголовного дела в отношении \accusedb  Стахарновой О.Н. \accusede ФИО8, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>, зарегистрированной по адресу: <адрес>, проживающей по адресу: <адрес>, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, под стражей по настоящему делу не содержавшейся, \inteустановил:\fabb Стахарнова О.Н. 24.11.2010 года около 15 часов, позвонила на сотовой телефон ФИО4, проживающего по адресу: <адрес>, и сообщила, что у нее есть денежные средства для приобретения семян пищевого кондитерского мака с целью изготовления наркотического средства. После чего Стахарнова О.Н. направилась по месту его проживания. В доме ФИО4 и Стахарнова О.Н. сложились денежными средствами: 400 рублей и 600 рублей, для совместного приобретения семян пищевого кондитерского мака и растворителя. После чего, ФИО4, на остановке общественного транспорта «<данные изъяты>», расположенной в <адрес>, у своего знакомого водитель такси, имя и место жительства которого ему не известно, приобрел семян пищевого кондитерского мака, для изготовления наркотического средства. Через 30 минут ФИО4 вернулся к себе в дом и принес с собой полимерный пакет с семенами пищевого кондитерского мака и растворитель марки «Б», четыре одноразовых медицинских шприца. На кухне, около 16 часов, из указанных ингредиентов и кухонной посуды ФИО4 преступил к изготовлению наркотического средства. <данные изъяты>. Далее, Стахарнова О.Н. самостоятельно, используя одноразовый медицинский шприц емкостью 10 мл., употребила приготовленное наркотическое средство в вену паховой области в присутствии ФИО4 Далее ФИО4 самостоятельно, используя одноразовый медицинский шприц емкостью 10 мл., употребил приготовленное наркотическое средств в вену паховой области в присутствии Стахарновой О.Н. Одноразовые медицинские шприцы емкостью 22 мл. и 20 мл., с иглами в чехлах-футлярах, внутри которых находилось приготовленное ФИО4 наркотическое средство, Стахарнова О.Н. положила в полимерный пакет белого цвета с надписью «Пожалуйста, не засоряйте мною природу. Выбросите меня в мусорный бак», который она положила в свою сумку черного цвета, для своего дальнейшего личного употребления. Около 18 часов, проходя по <адрес> около <адрес> районе магазина «<данные изъяты>» Стахарнова О.Н. была остановлена оперативными сотрудниками УФСКН России по КЧР, с внешними признаками наркотического опьянения. Стахарнова О.Н. не стала отрицать, что употребила наркотическое средство. Оперативным сотрудником были приглашены двое понятых и был составлен протокол об административном правонарушении в отношении Стахарновой О.Н. Далее оперативным сотрудником был приглашен специалист ЭКО УФСКН России по КЧР и сотрудник УФСКН России по КЧР женского пола для проведения личного досмотра. В результате личного досмотра в сумке черного цвета, принадлежащей Стахарновой О.Н., был обнаружен и изъят белый полимерный пакет с надписью розового цвета «Пожалуйста, не засоряйте мною природу. Выбросите меня в мусорный бак» с двумя одноразовыми медицинскими шприцами с инъекционными иглами в чехлах-футлярах, емкостью 22 мл. и 20 мл., заполненные жидкостью светло-коричневого цвета. Действуя незаконно, в нарушение п.1 ст.2, ст.14, п.2 ст.20 Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-Ф3 от 08.01.1998 года, Стахарнова О.Н. незаконно хранила при себе наркотическое средство - «Экстракт маковой соломы» без цели сбыта для личного потребления, до его обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН России по КЧР. Согласно заключению эксперта ЭКО УФСКН Росси по КЧР №146 от 13.12.2010 года, мутная жидкость светло-коричневая цвета в количестве 11 мл. и 9 мл., находящаяся в двух медицинских шприцах, градуированных на 22 мл. и 20 мл., является растворами наркотического средства «Экстракт маковой соломы». Постоянная масса наркотического средства «Экстракт маковой соломы» в данных растворах составит 0,88 грамма и 0,72 грамма. Общая постоянная масса наркотического средства «Экстракт маковой соломы», изъятого у Стахарновой О.Н., составила 1,6 грамма, что является крупным размером.Действия Стахарновой О.Н. органом дознания квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.Обвиняемая Стахарнова О.Н. полностью согласилась с предъявленным ей обвинением и, при ознакомлении с обвинительным актом и материалами уголовного дела, ходатайствовала о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. В судебном заседании подсудимая поддержала заявленное ходатайство, и пояснила, что данное ходатайство ею заявлено добровольно после консультаций с защитником, она осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства. Государственный обвинитель и защитник не возражали против постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe \meditationb Изучив материалы уголовного дела, суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласилась подсудимая Стахарнова О.Н., обоснованно и подтверждается совокупностью доказательств, собранных по уголовному делу.Признавая Стахарнову О.Н. виновной в предъявленном ей обвинении, суд квалифицирует ее действия по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.При назначении наказания, суд, учитывает характер совершенного преступления и степень его общественной опасности, данные о личности подсудимой, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной, на условия жизни ее семьи.При определении вида и меры наказания подсудимой Стахарновой О.Н., суд принимает во внимание характер совершенного преступления, относящегося к категории преступлений средней тяжести, раскаяние подсудимой, активное способствование раскрытию преступления, данные о личности подсудимой, которая характеризуется по месту жительства удовлетворительно (л.д.104), не судима (л.д.90-91, 97, 98, 100-101, 103), не замужем, имеет на иждивении одного малолетнего и одного несовершеннолетнего ребенка одиннадцати и шестнадцати лет.Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Стахарновой О.Н., в соответствии со ст.63 УК РФ, судом не установлено. Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимой Стахарновой О.Н., суд признает, в соответствии с п.«г, и» ч.1 и ч.2 ст.61 УК РФ, наличие малолетнего ребенка, активное способствование раскрытию совершенного преступления на стадии дознания, удовлетворительную характеристику с места жительства, то, что она не судима, имеет на иждивении несовершеннолетнего ребенка. При назначении наказания судом принимаются во внимание требования ч.1 ст.62 УК РФ, поскольку судом установлено наличие смягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных п.«и» ч.1 ст.61 УК РФ, при отсутствии отягчающих наказание подсудимой обстоятельств, а также учитываются требования ч.7 ст.316 УПК РФ.Санкция ч.1 ст.228 УК РФ предусматривает и более мягкие, чем лишение свободы, виды наказаний - штраф, обязательные или исправительные работы, ограничение свободы. Суд, учитывая характер и степень общественной опасности совершенного преступления, особую распространенность в настоящее время преступлений, связанных незаконным оборотом наркотических средств, то, что объектом данной категории преступлений является здоровье населения и общественная нравственность, в результате совокупной оценки всех этих обстоятельств, не находит возможности назначения Стахарновой О.Н. наказания не связанного с лишением свободы и считает, что, при назначении Стахарновой О.Н. более мягкого вида наказания, чем лишение свободы, цели наказания достигнуты не будут. В то же время, суд, учитывая данные о личности подсудимой Стахарновой О.Н., ее поведение во время и после совершения преступления - чистосердечно раскаялась в содеянном, активно способствовала раскрытию преступления, имеет на иждивении малолетнего и несовершеннолетнего детей, удовлетворительно характеризуется по месту жительства, в результате совокупной оценки всех этих обстоятельств, которые дают суду основание считать нецелесообразной изоляцию подсудимой от общества, приходит к выводу о возможности исправления подсудимой Стахарновой О.Н. без изоляции ее от общества и о назначении ей условного наказания в соответствии с положениями ст.73 УК РФ, установив испытательный срок, в течение которого Стахарнова О.Н. должна своим поведением доказать исправление, с возложением на нее исполнение определенных обязанностей.Суд находит данное наказание необходимым и достаточным, для исправления подсудимой Стахарновой О.Н., и предупреждения совершения ею новых преступлений. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст.316 УПК РФ, судприговорил:\resb \convb  Признать Стахарнову ФИО8 виновной в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ей, с учетом требовании ч.1 ст.62 УК РФ, наказание в виде одного года лишения свободы.\condb В соответствии со ст.73 УК РФ назначенное Стахарновой ФИО8 наказание считать условным с испытательным сроком в \term{1-0-0} один год. \conde Обязать осужденную Стахарнову ФИО8 не менять постоянного места жительства без уведомления уголовно-исполнительной инспекции г.Черкесска, периодически - в установленные этим органом сроки являться туда для регистрации,Меру пресечения в отношении осужденной Стахарновой ФИО8 до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства по делу, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КЧР - бумажный конверт коричневого цвета, в котором находится белый полимерный пакет с надписью розового цвета «Пожалуйста, не засоряйте мною природу. Выбросите меня в мусорный бак», два одноразовых медицинских шприца с инъекционными иглами в чехлах-футлярах, емкостью 22 мл. и 20 мл., с мутной жидкостью светло-коричневого цвета - наркотическим средством «Экстракт маковой соломы» в количестве 11 мл. и 9 мл., постоянной массой наркотического средства «Экстракт маковой соломы» - 0,88 грамма и 0,72 грамма, по вступлении приговора в законную силу, уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда Карачаево-Черкесской Республики в течение десяти суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы или кассационного представления прокурора, осужденный вправе участвовать в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese Председательствующий-судья:                          С.И. Байчоров