ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb  г. Баксан «28» июля 2011 годаРайонный суд г. Баксана Кабардино-Балкарской республикив составе:председательствующего – судьи Тлупова А.К.,-государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Баксана КБР Бозиевой С.А., -подсудимого Мамухова Станислава Салмановича,-адвоката подсудимого Ремизовой М.С., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,-при секретаре судебного заседания Акежевой Р.И., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:\accusedb  Мамухова Станислава Салмановича \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБАССР, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, пер. Фабричный, <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, женатого, имеющего на иждивении трех малолетних детей, не работающего, ранее судимого:1)Мировым судьей судебного участка № <адрес> КБР ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 312 УК РФ к 2 (двум) годам лишения свободы условны, с испытательным сроком на 2 (два) года, 2)Баксанским районным судом КБР 19.07.2007г. по п. «а» ч. 2 ст. 158, ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 (одному) году 6 (шести) месяцам лишения свободы. В соответствии с ч. 5 ст. 74, ст. 70 УК РФ (с учетом приговора мирового судьи судебного участка №2 г. Баксана КБР от 12.02.2007г.) окончательно определено к отбытию 2 (два) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы, с отбыванием наказания в колонии-поселении. Постановлением Верхнекамского районного суда Кировской области от 03.03.2008г. переведен для дальнейшего отбывания наказания в исправительную колонию общего режима на не отбытый срок 1 (один) год 6 (шесть) месяцев 15 (пятнадцать) дней, освобожден 18.09.2009г. по отбытию наказания,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Мамухов Станислав Салманович, имея умысел на незаконные приобретение, хранение, перевозку и изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, совершил умышленное преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.Мамухов С.С., являясь лицом, употребляющим наркотические средства и заведомо зная, что в семенах кондитерского мака содержатся примеси наркотических средств опийной группы, 14.05.2011г., примерно в 13 час. 00 мин., на «Зеленом рынке», расположенном по адресу: КБР, <адрес>, у неустановленного лица незаконно приобрел для личного потребления без цели сбыта две упаковки семян кондитерского мака, с примесями наркотического средства – «маковая солома» и наркотического средства – «опий», в крупном размере, которые тогда же, на маршрутном автотранспорте незаконно перевез для личного потребления без цели сбыта из <адрес> в <адрес> КБР. После этого, в квартире его знакомой по адресу: КБР, <адрес>, примерно в 18 час. 00 мин. того же дня, из одной упаковки семян кондитерского мака, путем экстракции с растворителем, незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере – «экстракт маковой соломы», массой 1,06 гр., а вторую упаковку семян кондитерского мака, с примесью наркотического средства – «маковая солома», массой 3,52 гр., и наркотического средства – «опий», массой 1,23 гр., являющееся согласно постановления Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ»» крупным размером, он незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта до 18 час. 50 мин 14.05.2011г., то есть до момента их обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН России по КБР, в ходе обследования жилища по вышеуказанному адресу.При ознакомлении подсудимого и его защитника с материалами уголовного дела было заявлено ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства.В подготовительной части судебного заседания подсудимый Мамухов С.С., согласившись с предъявленным обвинением, признав себя виновным полностью в предъявленном обвинении и раскаявшись в содеянном, пояснив, что понимает, в чем состоит существо особого порядка судебного разбирательства и каковы его процессуальные последствия, и его защитник Ремизова М.С., согласившись с предъявленным подсудимому обвинением, подтвердили заявленное ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель – старший помощник прокурора г. Баксана Бозиева С.А. согласилась на рассмотрение уголовного дела в особом порядке и постановление приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe \meditationb Признав квалификацию действий подсудимого правильным, придя к выводу о том, что обвинение, с которым согласился подсудимый, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу и заявленное ходатайство обоснованно, учитывая, что подсудимый Мамухов С.С. раскаивается в содеянном, осознает характер и процессуальные последствия заявленного ходатайства, сделано им это в судебном заседании осознанно и добровольно после консультации со своим защитником и в его присутствии, а со стороны государственного обвинителя нет возражений против особого порядка рассмотрения уголовного дела, суд находит возможным, постановить приговор в отношении Мамухова С.С. без проведения судебного следствия по правилам ст. 316 УПК РФ. При этом, суд исходит из того, что наказание за преступление, в совершении которого обвиняется Мамухов С.С., относится к категории средней тяжести, наказание за которое не превышает трех лет лишения свободы, а в соответствии с ч. 1 ст. 314 УПК РФ, обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевших, заявить о согласии с предъявленным обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренные УК РФ, не превышают 10 лет лишения свободы.Считая, что обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным в полном объеме и подтвержденным собранными по делу доказательствами, суд квалифицирует действия подсудимого Мамухова С.С. по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.При решении вопроса о назначении наказания подсудимому суд принимает во внимание характер содеянного, степень его общественной опасности, мотивы и способы совершения преступных действий, иные конкретные обстоятельства дела, наряду с данными о личности подсудимого, а также обстоятельствами, влияющими на вид и размер наказания, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.При определении меры наказания суд учитывает, что в соответствии со ст. 15 УК РФ, совершенное Мамуховым С.С. преступление относится к категории средней тяжести, направлено против здоровья населения и общественной нравственности, характеризуется высокой степенью общественной опасности.Обстоятельствами, смягчающими наказание, в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ суд признает наличие трех малолетних детей у виновного, ч. 2 ст. 61 УК РФ - учитывает полное признание вины в совершенном преступлении, как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании, чем активно способствовал раскрытию преступления, раскаяние в содеянном.Обстоятельством, отягчающим наказание в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ, суд признает наличие в его действиях рецидива преступлений. Мамухов С.С. судим приговором мирового судьи судебного участка №2 г. Баксана КБР от 12.02.2007г. по ч. 1 ст. 312 УК РФ к 2 (двум) годам лишения свободы условны, с испытательным сроком на 2 (два) года; приговором Баксанского районного суда КБР от 19.07.2007г. по п. «а» ч. 2 ст. 158, ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 (одному) году 6 (шести) месяцам лишения свободы. В соответствии с ч. 5 ст. 74, ст. 70 УК РФ (с учетом приговора мирового судьи судебного участка №2 г. Баксана КБР от 12.02.2007г.) окончательно определено к отбытию 2 (два) года 6 (шесть) месяцев лишения свободы, с отбыванием наказания в колонии-поселении. Постановлением Верхнекамского районного суда Кировской области от 03.03.2008г. переведен для дальнейшего отбывания наказания в исправительную колонию общего режима на не отбытый срок 1 (один) год 6 (шесть) месяцев 15 (пятнадцать) дней, освобожден 18.09.2009г. по отбытию наказания, судимость не погашена.При назначении наказания суд руководствуется требованием ч. 2 ст. 68 УК РФ, по которой срок наказания при любом рецидиве преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного кодекса РФ.Характеризующими личность подсудимого данными суд учитывает положительную характеристику по месту жительства.Оценивая в совокупности характер и степень общественной опасности совершенного преступления, с учетом данных о личности подсудимого, наличия смягчающих и отягчающих наказание обстоятельств, суд пришел к выводу о том, что исправление подсудимого Мамухова С.С. возможно лишь в условиях реального отбывания наказания, то есть в условиях изоляции его от общества, для чего его необходимо направить для отбывания наказания в исправительную колонию строгого режима. \meditatione На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb  Признать Мамухова Станислава Салмановича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и \prisontermb  назначить ему наказание в виде \term{1-6-0}  1 (одного) года 6 (шести) месяцев лишения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee \prisonterme Меру пресечения в отношении Мамухова Станислава Салмановича в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда, после провозглашения приговора.Срок наказания Мамухову С.С. исчислять со дня заключения под стражу - с 28.07.2011г.Рекомендовать Мамухову С.С. пройти курс лечения от наркозависимости.Специализированному учреждению по месту отбывания наказания предоставить Мамухову С.С. возможность пройти курс лечения от наркозависимости. \conve По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства: пустую полимерную бутылку, емкостью 1,5л., укупоренную полимерной крышкой типа «винт», к горловине которой привязан полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанным веществом коричневого цвета; два одноразовых шприца по 12 мл., один из которых с иглой и защитным колпачком, с ватным тампоном, пропитанным веществом коричневого цвета, второй - с ватным тампоном, пропитанным веществом коричневого цвета, к поршню шприца привязан полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанный веществом коричневого цвета; стеклянный стакан коричневого цвета с ватным тампоном, пропитанным веществом бежевого цвета; эмалированную чашку с налетом и ватным тампоном, пропитанным веществом коричневого цвета; вскрытую полимерную упаковку с сухим веществом растительного происхождения, представляющее собой семена растения серого и черного цветов, содержащие наркотические средства – «экстракт маковой соломы», массой 1,06 гр., «маковая солома», массой 2,52 гр. (1 гр. использовано при проведении исследования и экспертизы), «опий», массой 1,05гр. (0,18 гр. использовано при проведении исследования и экспертизы), хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН России по КБР, – уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд КБР через районный суд г. Баксана КБР в течение десяти суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, находящимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese  Судьярайонного суда г. Баксана КБР А.К. Тлупов«Копия верна»:судья районного суда г. Баксана КБР А.К. Тлупов