дело № 1-85/11П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb с. Эльхотово                                                                                     21 декабря 2011 года                                                                                                                                                Кировский районный Суд Республики Северная Осетия - Алания, в составе председательствующего судьи Гусова С.А.,с участием;государственных обвинителей, прокурора Кировского района РСО-Алания Хохоева В.М., помощников прокурора Кировского района РСО-Алания Кудзиева Т.Н., Доева С.А. и Бекузарова С.В.,подсудимого Козаева Т.Е.,защитника - адвоката Чеджемовой В.М. представившей удостоверение № и ордер № от 20 октября 2011 года, при секретаре Илуридзе И.И.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Козаев Т.Е.  \accusede ,<данные изъяты>             обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ,  \inte                                                             У С Т А Н О В И Л; \fabb Козаев Т.Е.- незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере. Преступление совершенно, при следующих обстоятельствах; так, в срок до 18 часов 30 минут 8 марта 2011 года, он (Козаев Т.Е.), в нарушение ч.1 ст. 8, ч. 1 ст. 14, ст.23 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-ФЗ от 8 января 1998 года, из неустановленного следствием источника, незаконно приобрел 27 упаковок смеси семян растения мак с наркотическим средством - «маковая солома», общей массой наркотического средства 120,372 грамм, что согласно постановлению Правительства Ф №76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров» наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», | является крупным размером.8 марта 2011 года, примерно в 18 часов 30 мину, на 512 километре автотрассы Ростов - Баку, на южной окраине с.Эльхотово, Кировского района РСО-Алания, сотрудниками Управления ФСКН РФ по РСО-Алания, была задержана автомашина ДД.ММ.ГГГГ, белого цвета, с регистрационным знаком №, под управлением Козаева Т.Е. В ходе досмотра указанной автомашины на заднем правом полике, были обнаружены, и изъяты, принадлежащие Козаеву Т.Е., 27 упаковок смеси семян растения - «мак», с содержащимися в них наркотическим средством - «маковая солома», в крупном размере, общей массой 120,372 грамм.            В ходе судебного заседания, подсудимый Козаев Т.Е., вину в совершенном преступлении, в пределах описательной части приговора признал.Допрошенный по обстоятельствам дела показал, что с 2008 года страдает гепатитом «С» и циррозом печени, в связи, с чем часто испытывает сильные боли, которые снимает наркотиками. Вечером, ДД.ММ.ГГГГ, на личном автомобиле № рус, со своими знакомыми ФИО13 и ФИО8 выехал в <адрес> КБР, для приобретения семенами мака. Приехав в <адрес> остановился у своего знакомого - ФИО29, который помог ему приобрести 28 упаковок семян мака за 13 500 рублей. Дома у ФИО29 из одной упаковки мака совместно сварили и употребили наркотик. При этом, наркотик в шприц каждый из них, то есть он сам, ФИО29, ФИО13 и ФИО8 набирали самостоятельно. Утром, забрав с собой оставшиеся 27 упаковок мака направился домой в <адрес>. Возвращаясь домой, на выезде из <адрес>, его автомашину задержали сотрудники ДПС, а также сотрудники наркоконтроля. На месте задержания первоначально провели его личный досмотр, досмотр ФИО13, ФИО8, а затем сотрудники наркоконтроля досмотрели автомашину. В ходе досмотра автомашины, сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли приобретенные им 27 пакетов с семенами «мака». Кроме того, под передним пассажирским сидением автомашины, на котором сидел ФИО8 обнаружили и изъяли мусор, оставшийся после совместно употребления наркотиков в доме ФИО29 Указанные предметы, а именно, использованные шприцы, вату, уксус, бутылки с жидкостью, оставшийся после совместного употребления наркотиков, он в машину не ложил, кто именно мог положить их в машину ФИО29, либо кто-то из пассажиров он не знает.     \fabe                   Допросив подсудимого, свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, Суд приходит к убеждению о виновности Козаев Т.Е. в совершении преступления, изложенного в описательной части приговора.К такому выводу Суд пришел, как на основании признательных показаний виновного, так и исходя из совокупности доказательств, приведенных ниже; \witnessb  так, свидетель ФИО8 показал, что ДД.ММ.ГГГГ, вместе со своим родственником - ФИО30, и общим знакомым - ФИО13, на автомашине № выехали в <адрес>, для приобретения семян «мака». Приехав в <адрес>, остановились у ФИО29, который помог ФИО30 приобрести около 30 пакетов семян кондитерского мака. Тогда же, в доме ФИО29, они совместно изготовили из семян мака наркотическое средство, которое там же употребили. На следующий день, возвращаясь домой, при выезде из <адрес>, их автомашину задержали сотрудники полиции и наркоконтроля. В ходе его личного досмотра, а также досмотра ФИО30 и ФИО13 ничего противозаконного изъято не было, а в ходе досмотра автомашины обнаружили семена кондитерского мака, приобретенные накануне ФИО30 Кроме того, под пассажирским креслом, на котором сидел он (ФИО8), обнаружили пакет с отходами оставшимися после совместно употребления наркотиков, кто положил указанный пакет в машину -ФИО30, либо кто-то другой он не знает. Показаниями свидетеля ФИО24 оглашенными в судебном заседании о том, что ДД.ММ.ГГГГ он, ФИО13 и ФИО30, на автомашине последнего, выехали в <адрес>. В <адрес>, они остановились у знакомого по имени- Артур, который помог ФИО30 приобрести примерно 30 пачек семян кондитерского мака. После чего, Артур у себя дома сварил из семян мака наркотик, который они все употребили. На следующий день, по дороге в <адрес> их остановили сотрудники полиции, которые изъяли приобретенные ФИО30 семена мака, а также мусор оставшийся после употребления наркотиков. Свидетель ФИО9 показал, что ДД.ММ.ГГГГ, сотрудники наркоконтроля пригласили его участвовать в качестве понятого, при проведении оперативно-розыскных мероприятий. Примерно в 19 час., того же дня, на выезде из <адрес>, сотрудники наркоконтроля, совместно с сотрудниками полиции остановили автомашину Ваз 21093 белого цвета. Как ему стало известно позже, в салоне автомашины находились- ФИО8, ФИО13, управлял автомашиной ФИО10 ходе проведенного личного досмотра, у задержанных ни чего противозаконного обнаружено не было, однако в автомобиле было обнаружено и изъято около 30 пачек кондитерского мака, так же в салоне автомобиля было обнаружено и изъято; медицинские шприцы, препарат «Тропикамид», вату, «уксусная кислота», пластиковая бутылка, с жидкостью светло-коричневого цвета. Аналогичными показаниями свидетеля ФИО11, оглашенными в судебном заседании с согласия сторон.           ФИО12, ст. оперуполномоченный УФСКН РФ по РСО-А. показал, что ДД.ММ.ГГГГ, поступила оперативная информация в отношении Козаев Т.Е., следовавшего на Ваз-21093 белого цвета, № рус. из <адрес> в <адрес>. В составе оперативной группы, вместе с экипажем ДПС они выехали на южную окраину <адрес>, в районе 512 километра трассы «Кавказ». Примерно в 18 час. 30 мин. указанная автомашина, под управлением ФИО30 была остановлена, также в автомашине находились пассажиры- ФИО8 и ФИО13 ходе проведенного личного досмотра у указанных лиц, ни чего противозаконного обнаружено не было. Однако, при осмотре транспортного средства, было обнаружено и изъято; полимерный пакет черного цвета, внутри которого было упаковано еще три полимерных пакета с содержимым по 9 пачек в каждом. Общее количество пачек составляло 27 штук, с содержимым растительного происхождения темного цвета. На вопрос, что находится в пакете и кому он принадлежит, Козаев Т.Е. пояснил, что в указанном пакете содержатся семена растения мак, которые он приобрел в городе Георгиевск. Так же в салоне автомобиля было, обнаружено и изъято, медицинские шприцы, «Тропикамид», вата, уксусная кислота, пластиковая бутылка, ёмкостью 1,5 литра, с жидкостью светло-коричневого цвета. Все изъятое было упаковано, и опечатаны, по проведенным мероприятиям был составлен протокол. ФИО14 оперуполномоченный УФСКН РФ по РСО-А. показал, что     ДД.ММ.ГГГГ, в целях пресечения незаконных действий Козаев Т.Е., он в составе оперативной группы, с участием понятых выехал на южную окраину <адрес>. Примерно в 18 час. 30 мин. совместно с сотрудниками ГИБДД, была остановлена автомашина Ваз 21093 белого цвета, под управлением ФИО30, следовавшего с пассажирами ФИО8 и ФИО13 ходе проведенного личного досмотра у указанных лиц, ни чего противозаконного обнаружено не было. Однако в автомобиле было обнаружен и изъят полимерный пакет черного цвета, внутри которого находились 27 пакетов с «маком». Так же в салоне автомобиля обнаружили изъяли пластиковую бутылку, шприцы, вату. Ст. оперуполномоченный УФСКН РФ по РСО-А. ФИО15, показал, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе проводимых оперативно-розыскных мероприятий на выезде из <адрес> РСО-А. была остановлена автомашину Ваз 21093 белого цвета под управлением ФИО30, в машине также находились ФИО8 и ФИО16 ходе джомотра транспортного средства были обнаружены и изъяты 27 пакетов семян растения «мак», а также мусор оставшийся после употребления наркотического средства. Аналогичными показаниями оперуполномоченного УФСКН РФ по РСО-А. ФИО17 данными в судебном заседании. Из оглашенных, с согласия сторон показаний свидетеля ФИО18 (т. 1 л.д. 106-107) установлено, что в РСО-Алания прикомандирован на службу в должности инспектора ДПС, примерно в 19 час., ДД.ММ.ГГГГ находился с другими сотрудниками полиции на 512 километре федеральной автодороги «Кавказ» на южной окраине Эльхотово. Поступила оперативная информация о задержании автомашины марки Ваз 21093 № рус. В 19 часов 30 минут указанная автомашина двигалась в направлении <адрес> и была остановлена на 512 километре. В автомашине помимо водителя находились еще двое пассажиров. Сотрудники наркоконтроля при этом пояснили, что они подозреваются в незаконном обороте наркотических средств. При проведении личного досмотра ни чего противозаконного обнаружено не было. В ходе досмотра автомашины обнаружили и изъяли 27 упаковок семян кондитерского мака, а также две пластиковые бутылки с жидкостью внутри, использованные шприцы медицинский жгут и вата. Изъятые предметы в установленном порядке были упакованы и опечатаны. После проведенных действий, задержанных увезли в направлении <адрес> сотрудники наркоконтроля. Аналогичные показания свидетелей, ФИО19, ФИО20, ФИО21, ФИО22 также прикомандированных на службу в РСО-Алания инспекторами ДПС, и оглашенные в судебном заседании с согласия сторон. (том 1, л.д. 115-118,119-122,123-126,127-130) \witnesse \proofb Рапортом ст. оперуполномоченного Пригородного МРО УФСКН России по РСО-А ФИО23 о том, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 час. 30 мин., на 512 километре трассы Ростов-Баку на южной окраине <адрес> РСО-Алания, при осуществлении незаконной перевозки наркотических средств опийной группы, были задержаны на автомашине Ваз - 21093, белого цвета, № рус, под управлением Козаев Т.Е. и следовавшие с ним ФИО8 и ФИО24 из <адрес> в сторону <адрес>. В ходе досмотра автомашины Ваз - 21093, белого цвета, № рус, в салоне со стороны правой задней двери, на резиновом полике, был обнаружен и изъят, полимерный пакет черного цвета, внутри которого находились еще три полимерных пакета, с содержимым по 9 пачек внутри каждого пакета. Общее количество пачек составляло 27 штук. Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ представленное на исследование вещество растительного происхождения общей массой 6018,6 грамма является семенами растения мак с наркотическим средством - маковая солома. Масса наркотического средства маковая солома составляет 120,372 грамма. В связи, с чем в отношении Козаева Т.Е. ФИО8 и ФИО24 усматривались признаки преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ. (т. 1 л.д. 24) Аналогичными рапортами оперуполномоченных УФСКН России по РСО-А ФИО25 и ФИО26 (т. №) Актом изъятия от ДД.ММ.ГГГГ (№), из которого усматривается, что в автомашине Козаева Т.Е., марки ВАЗ - 21093 были обнаружены и изъяты, на заднем правом полике черный полимерный пакет, в котором находились три черных полимерных пакета, в каждом из которых находились, соответственно, по девять упаковок семян мака. Всего в пакете находилось 27 упаковок семян мака, относительно которых Козаев Т.Е. пояснил, что это кондитерский мак для личного употребления.Актом сбора образцов для сравнительного исследования от ДД.ММ.ГГГГ (т№ из которого усматривается, что у Козаев Т.Е. были изъяты отпечатки следов рук на дактилоскопическую карту. Протоколом медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что Козаев Т.Е. на момент задержания находился в состоянии наркотического опьянения, вызванного алкалоидами опия. (№)Заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что представленное на исследование вещество, находящееся в 27 упаковках, общей массой 5918,6 грамм, изъятое в автомашине Козаева Т.Е. является смесью сеян растения мак с наркотическим средством - «маковая солома», первоначальной массой наркотического средства 120,372 грамм, массой на момент осмотра 118,372 грамм, остаточной массой 116,372 грамм. (№)Заключением химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что представленная на исследование жидкость коричневого цвета, изъятая в автомашине Козаева Т.Е. является наркотическим средством - «экстракт маковой соломы», первоначальной массой 12,576 грамм, массой на момент осмотра 12,48 грамм, остаточной массой 12,384 грамм. (№)Заключением дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что след пальца руки, копия которого была перекопирована с поверхности пластиковой бутылки ем<адрес>,5 л., с семенами растительного происхождения темного цвета внутри, изъятой в автомашине Козаева Т.Е., на отрезок липкой ленты «скотч» под условным №, оставлен (образован) безымянным пальцем левой руки Козаева Т.Е. №)Заключение дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что след пальца руки, копия которого была перекопирована с поверхности пластиковой бутылки ем<адрес>,5 л., с жидкостью светло-коричневого цвета внутри, изъятой в автомашине Козаева Т.Е., на отрезок липкой ленты «скотч» под условным №, оставлен (образован) мизинцем левой руки Козаева Т.Е. №Заключением дактилоскопической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого усматривается, что след пальца руки, копия которого была перекопирована на отрезок липкой ленты «скотч» под условным №, с поверхности трех черных полимерных пакетов, внутри которых находились упаковки семян темного цвета, изъятых в автомашине Козаева Т.Е.. оставлен (образован) мизинцем левой руки Козаева Т.Е. (№)Протоколом воспроизводства аудиозаписи телефонных переговоров Козаева Т.Е. (т№), из которого усматривается, что Козаев Т.Е. причастен к незаконному обороту наркотиков. Протокол воспроизводства видеозаписи досмотра Козаев Т.Е., из которого усматривается, что видеозапись начата ДД.ММ.ГГГГ, в 18 часов 41 минуту, на 512 километре автотрассы «Кавказ», южной окраине <адрес> РСО-Алания. Задержанный назвался Козаев Т.Е.. Представители общественности представились соответственно: ФИО11, ФИО9 Задержанному Козаеву Т.Е. предложили выдать запрещенные к свободному обороту предметы и вещества, на что Козаев Т.Е. ответил, что при себе не хранит запрещенные к свободному обороту вещества. После этого, Козаев Т.Е. был досмотрен. В ходе досмотра у Козаева Т.Е. не обнаружили и не изъяли запрещенные к свободному обороту предметы и вещества. Сотрудник ФИО31 объявил, что видеозапись временно приостанавливается, после чего видеозапись прекратилась.Видеозапись сразу же возобновляется на этом же месте с этими же участниками. Со слов сотрудника Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания - Радионова P.P. установлено, что видеозапись продолжена на этом же месте в 18 часов 59 минут. Козаев Т.Е. пояснил, что, на основании генеральной доверенности, он владеет автомашиной, марки № белого цвета с регистрационным знаком №, в которой хранил наркотические средства для личного употребления. В ходе досмотра в автомашине был обнаружен и изъят, на заднем правом полике, черный полимерный пакет с 27 прозрачными полимерными упаковками с темным рыхлым веществом внутри, относительно которых Козаев Т.Е. пояснил, что это кондитерский мак для личного употребления, который он купил в <адрес> у ранее незнакомого ему лица. Далее, сотрудник Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания - ФИО31 объявил, что изъятые в автомашине предметы и вещества будут исследованы экспертом на предмет обнаружения и изъятия с их поверхностей следов рук, после чего, изъятые предметы и вещества будут упакованы и опечатаны. Далее, Радионов P.P. объявил о временном приостановлении видеозаписи и озвучил время 19 часов 04 минут, после чего, видеозапись прекратилась.Видеозапись сразу же возобновляется на этом же месте с этими же участниками. Со слов сотрудника Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания - ФИО31 установлено, что видеозапись продолжена на этом же месте в 19 часов 29 минут. В ходе досмотра в автомашине был обнаружен и изъят, под передним пассажирским сидением, черный полимерный пакет, в котором обнаружены, в том числе:-прозрачная пластиковая бутылка с темной жидкостью внутри, относительно которой Козаев Т.Е. пояснил, что это растворитель;-прозрачная пластиковая бутылка с темным рыхлым веществом внутри, относительно которого Козаев Т.Е. пояснил, что это семена мака.Далее, сотрудник Пригородного МРО УФСКН РФ по РСО-Алания - ФИО31 объявил, что изъятые в автомашине предметы и вещества будут исследованы экспертом на предмет обнаружения и изъятия с их поверхностей следов рук, после чего, изъятые предметы и вещества будут упакованы и опечатаны. Далее, Радионов P.P. объявил о временном приостановлении видеозаписи и озвучил время 19 часов 30 минут, после чего, видеозапись прекратилась. №Исследованными, вещественными доказательствами: -наркотическим средством - «маковая солома», первоначальной массой 120,372 грамм, остаточной массой 116, 312 грамм. Одиннадцатью следами пальцев рук Козаев Т.Е. \proofe   \meditationb           Давая правовую оценку действиям подсудимого, Суд исходит их того, что в ходе судебных прений, государственный обвинитель отказался в части предъявленного Козаев Т.Е. обвинения пояснив, что добытые в ходе предварительного расследования и исследованные в заседании доказательства в своей совокупности недостаточны для бесспорного признания виновности Козаев Т.Е. в незаконном приобретении и хранении наркотического средства «экстракт маковой соломы», в особо крупном размере. В связи с чем, просил прекратить уголовное преследование Козаев Т.Е. по ч.2 ст.228 УК РФ, и квалифицировать преступные действия подсудимого по ч.1 ст.228 УК РФ.            При указанных обстоятельствах, исходя из требований ст.252 УПК РФ, Суд приходит к выводу о необходимости переквалифицировать преступные действия Козаев Т.Е. с ч. 2 ст. 228 УК РФ на ч.1 ст. 228 УК РФ как - незаконное приобретение и хранение, без цели сбыта, наркотического средства, в крупном размере.              При назначении подсудимому Козаев Т.Е. вида и размера наказания Суд исходит из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от ДД.ММ.ГГГГ, протоколов №, 9-13 к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от ДД.ММ.ГГГГ, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от ДД.ММ.ГГГГ, а также ст.ст. 58, 60 - 63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, обстоятельства смягчающего и отягчающего наказания, влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого, и условия жизни его семьи. В качестве обстоятельств смягчающих наказание Суд учитывает частичные признательные показание подсудимого, наличие на его иждивении несовершеннолетнего ребенка, а так же состояние здоровья Козаева Т.Е., страдающего <данные изъяты> Приговором Пригородного районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ Козаев Т.Е. был признан виновным по ч.1 ст. 228 УК РФ и осужден к 6 месяцам лишения свободы с отбытием в колонии поселении. (т.2 л.д.111) В силу ст. 86 УК РФ указанная судимость погашена, рецидива преступления не образует, в качестве обстоятельства отягчающего наказания не учитывается, иные обстоятельства отягчающие наказание не установлены. Обстоятельствами, характеризующим личность подсудимого, Суд признал то, что Козаев Т.Е. постоянно проживал по месту регистрации, где характеризуется удовлетворительно (л.д. 28, 31). Состоит в гражданском браке. Постоянного места работы не имеет. На учете в психиатрических учреждениях не состоит, с 2011 года состоит на учете в наркологическом диспансере с диагнозом «употребление опиоидов с вредными последствиями». Данными о наличии у Козаева Т.Е. психического или иного тяжкого заболевания, препятствующего привлечению к уголовной ответственности в силу ст.81 УК РФ, Суд не располагает.     На основании изложенного, Суд считает необходимым, в целях достижения социальной справедливости, исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений назначить наказание в виде реального лишения свободы, с учётом требований п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307, 308, 309 и 310 УПК РФ, Суд                                                            П Р И Г О В О Р И Л; \resb  \convb Козаев Т.Е. признатьвиновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить наказание в виде \term{2-6-0} 2 (двух) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием \ikp в колонии -поселении. \prisontypeeМеру пресечения в виде содержания под стражей, в отношении Козаева Т.Е. оставить без изменения, до вступления приговора в законную силу.Срок наказания Козаеву Т.Е. исчислять с момента фактического задержания, то есть с 8 марта 2011 года. \conve        По вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства: наркотическое средство «маковая солома» весом 116, 372 граммов уничтожить, DVD диск с записью досмотра Козаева Т.Е., диск с записью телефонных переговоров Козаева Т.Е., а также одиннадцать следов пальцев рук Козаева Т.Е. хранить при уголовном деле.                 По вступлении приговора в законную силу, в силу ч.3 ст.306 УПК РФ направлять начальнику Управления ФСКН РФ по РСО-Алания материалы настоящего дела и вещественные доказательства - наркотическое средство «экстракт маковой соломы» весом 12, 384 граммов, для установления лица причастного к совершению преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ.                                        Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а так же поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику, ходатайствовать перед судом о назначении защитника.       Председательствующий                подпись            Гусов С. А. Копия верна:                                            Гусов С.А. Приговор вступил в законную силу «___» _____________ 20___ года\rese Судья                                                          Гусов С.А.