... П О С Т А Н О В Л Е Н И Е по делу об административном правонарушении


\int 05 июля 2017 года город Ноябрьск 


Судья Ноябрьского городского суда Ямало-Ненецкого автономного округа Строкова Т.А., при секретаре судебного заседания Глазуновой Ю.С.,


рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Бондарчука А.Н.\accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина ..., работающего в ООО «...» ведущим инженером, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>


в совершении правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, \inte 


у с т а н о в и л:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ в ... часов ... минут Бондарчук А.Н., в нарушение требований части 1 статьи 10 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» без согласования с органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия проводил предварительную агитацию среди граждан, разместив в группе «...» социальной сети «...» сети Интернет информацию о проведении ДД.ММ.ГГГГ с ... до ... часов массового мероприятия, призывал граждан города в знак протеста против коррупции в любом ее проявлении пройти минимум три круга от фонтана до фонтана мимо площади Памяти.


По данному факту ДД.ММ.ГГГГ старшим УУП ОУУП и ПДН ОМВД России по г.Ноябрьску Владимировым В.В. в отношении Бондарчука А.Н. составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.


Бондарчук А.Н. в судебном заседании вину в совершении административного правонарушения не признал, пояснил, что обращался в орган местного самоуправления с уведомлением о проведении митинга, однако по времени и месту согласования не получил, после чего, предложил жителям города совершить уличную прогулку, которая не является публичным мероприятием.


Защитник Иванов В.В., действующий на основании ордера № от ДД.ММ.ГГГГ, в судебном заседании просил прекратить производство по делу в связи с отсутствием в действиях Бондарчука А.Н. состава административного правонарушения.


Должностное лицо в судебном заседании поддержал протокол, пояснив, что Бондарчук Н.А. призывал граждан принять участие в шествии. \fabe


Выслушав участников производства по делу об административном правонарушении, изучив материалы дела, судья приходит к следующему.


\jurb В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Порядок проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования определен положениями Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


В ст. 2 данного Федерального закона публичное мероприятие определено как открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.


К организации публичного мероприятия относятся: 1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; 2) проведение предварительной агитации; 3) изготовление и распространение средств наглядной агитации; 4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия (статья 4 Федерального Закона от ДД.ММ.ГГГГ № 54-ФЗ).


В силу положений ст. 5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Организатор публичного мероприятия имеет право: 1) проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания; 2) проводить предварительную агитацию в поддержку целей публичного мероприятия через средства массовой информации, путем распространения листовок, изготовления плакатов, транспарантов, лозунгов и в иных формах, не противоречащих законодательству Российской Федерации.


Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


В силу ст. 10 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия и иные граждане с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия имеют право беспрепятственно проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.


Для проведения предварительной агитации могут использоваться средства массовой информации, устные призывы, распространяться листовки, плакаты и объявления, использоваться иные не запрещенные законодательством Российской Федерации формы агитации.\jure


\fabb Из материалов дела следует, что ДД.ММ.ГГГГ Бондарчук А.Н. обратился в Администрацию города Ноябрьска с уведомлением о проведении публичного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ с ... часов до ... часов на территории, прилегающей к зданию Спортивно-оздоровительного комплекса, по <адрес> (л.д.19-20).


В данном уведомлении Бондарчук А.Н. указал свои данные как организатора публичного мероприятия.\fabe


\jurb В силу пункта 2 части 1 статьи 12 Федерального закона N 54-ФЗ орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона. \jure


\fabb Содержащееся в указанном законоположении понятие "мотивированное предложение" по его конституционно-правовому смыслу, выявленному Конституционным Судом Российской Федерации в определениях от ДД.ММ.ГГГГ N 484-О-П, от ДД.ММ.ГГГГ N 705-О-О, означает, что в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов.


 ДД.ММ.ГГГГ Администрацией города в адрес Бондарчука А.Н. направлено сообщение о рассмотрении уведомления, согласно которому в связи с проведением по указанному в уведомлении адресу ранее запланированных мероприятий, посвященных празднованию Дня России, Бондарчуку А.Н. не разрешено проводить мероприятие ДД.ММ.ГГГГ с ... часов до ... часов на территории, прилегающей к зданию Спортивно-оздоровительного комплекса, по <адрес>, и предложено провести митинг ДД.ММ.ГГГГ с ... часов до ... часов на футбольном стадионе по <адрес> (л.д.13-14). 


Следовательно, Администрацией города Ноябрьска в решении были приведены доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов и предложено другое специально отведенное место для проведения публичных мероприятий.


ДД.ММ.ГГГГ Бондарчук А.Н. вновь обратился в Администрацию города Ноябрьска с уведомлением о проведении публичного мероприятия ДД.ММ.ГГГГ на территории, прилегающей к зданию Спортивно-оздоровительного комплекса, по <адрес>, с ... часов до ... часов. В данном уведомлении Бондарчук А.Н. также указан в качестве организатора публичного мероприятия (л.д.15-16).


ДД.ММ.ГГГГ Администрацией города в адрес Бондарчука А.Н. направлено сообщение о том, что уведомление подано с нарушением установленных сроков, в связи с чем, согласование проведения публичного мероприятия в указанное время и в указанном месте не представляется возможным (л.д.44).


ДД.ММ.ГГГГ в ... часов ... минут Бондарчук А.Н. разместил в группе «...» социальной сети «...» сети Интернет информацию о проведении ДД.ММ.ГГГГ с ... до ... часов массового мероприятия, и призывал граждан города в знак протеста против коррупции в любом ее проявлении пройти минимум три круга от фонтана до фонтана мимо площади Памяти.


Площадь Памяти, не находится ни на территории, прилегающей к зданию Спортивно-оздоровительного комплекса, по <адрес>, о котором он заявлял в уведомлении, ни на футбольном стадионе по <адрес>, которое ему было предложено органом местного самоуправления. 


 Таким образом, Бондарчук А.Н., являясь организатором публичного мероприятия, не согласовав с органом местного самоуправления место и время проведения публичного мероприятия, проводил предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте, времени, целях проведения публичного мероприятия, чем нарушил установленный порядок организации публичного мероприятия.


\proofb Фактические обстоятельства дела подтверждаются собранными по делу доказательствами: протоколом об административном правонарушении (л.д.2), сообщением (л.д.3), рапортом должностного лица (л.д.4), обращением (л.д.11), уведомлениями (л.д.15-16, 19-20), ответами на уведомления (л.д.13-14, 44), скриншотами (л.д.21-23), справкой об административных правонарушениях (л.д.24-34, 42), объяснениями Цитриной И.Л. (л.д.35-36), объяснениями Джелиева А.Б. (л.д.38-39), объяснениями Черной Л.А. (л.д.41).\proofe


При составлении уполномоченным должностным лицом протокола об административном правонарушении и оформлении других материалов дела не допущено нарушений норм Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, которые могли бы повлечь признание их недопустимыми доказательствами.


\meditationb Совокупность перечисленных выше доказательств объективно свидетельствует о виновности Бондарчука А.Н. в нарушении требований Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


Таким образом, действия Бондарчука А.Н. образуют объективную сторону состава административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. 


Бондарчук А.Н. ссылается, что уличная прогулка от фонтана до фонтана не относится ни к одной из форм публичного мероприятия.


Понятие шествия раскрыто в ст. 2 ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, и представляет собой массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам. Как указано выше, Бондарчук А.Н. призывал жителей города пройти по определенному маршруту с указанием цели - в знак протеста против коррупции, в связи с чем, доводы в этой части суд признает несостоятельными.


Не могут быть приняты во внимание возражения защитника о том, что ДД.ММ.ГГГГ Бондарчук А.Н. отсутствовал в городе Ноябрьске, и ему неизвестно, было ли проведено это мероприятие, поскольку состав вмененного Бондарчуку А.Н. административного правонарушения образуют действия не только по проведению публичного мероприятия, но и по 



1ff1



его организации с нарушением установленного порядка.


Срок привлечения к административной ответственности за данное правонарушение не истек (ст.4.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях).


В соответствии с общими правилами назначения административного наказания, основанными на принципах справедливости, соразмерности и индивидуализации ответственности, административное наказание за совершение административного правонарушения назначается в пределах, установленных законом, предусматривающим ответственность за данное административное правонарушение, в соответствии с Кодексом Российской Федерации об административных правонарушениях (часть 1 статьи 4.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях). \meditatione


Смягчающих и отягчающих обстоятельств по делу не установлено.


Учитывая характер совершенного административного правонарушения, и личность Бондарчука А.Н., суд полагает возможным назначить ему наказание в виде административного штрафа в минимальном размере. \fabe


На основании изложенного, руководствуясь ст. 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья


п о с т а н о в и л:


\resb признать \convb Бондарчука А.Н. виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и назначить административное \fineb наказание в виде административного штрафа в размере ... рублей.\finee \conve


Реквизиты для перечисления штрафа: № 


Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу.


Предупредить Бондарчука А.Н. об административной ответственности, предусмотренной ч.1 ст.20.25 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в случае неуплаты штрафа в установленный срок.


Постановление может быть обжаловано в течение десяти дней в суд Ямало-Ненецкого автономного округа. \rese


Судья ...


...


...


... 


...