Дело №


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


           \intb      о назначении наказания


ДД.ММ.ГГГГ <адрес>,


<адрес>


Судья Центрального районного суда <адрес> Ткаченко Е.С., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ст.20.2 ч.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях, в отношении ФИО1, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, \inte


                 УСТАНОВИЛ:


\fabb ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 13 минут ФИО3, являясь организатором публичного мероприятия – митинга, заявленного с 13 до 14 часов на площадке перед входом на стадион «Динамо», и шествия от площадки перед входом на стадион «Динамо» по парковой зоне стадиона, далее по пешеходной части Уссурийского бульвара до памятника дальневосточным пограничникам с количеством до 90 человек, нарушил установленный порядок проведения митинга, выразившийся в неисполнении обязанностей по обеспечению порядка соблюдения регламента и условий проведения публичного мероприятия, заявленных в уведомлении, а именно: фактически в участии митинге приняли от 300 до 800 человек; участвующие в шествии, осуществляя движение в районе Уссурийского бульвара, мешали иным гражданам, кроме того, двигались по пешеходному переходу на запрещающий сигнал светофора, создавая помехи транспортным средствам; передвигались по газонам парковой зоны и <адрес>, тем самым ФИО3 допустил невыполнение требований ст.5 Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». 


В судебное заседание ФИО3 и его защитник ФИО4 не явились, о времени и месте рассмотрения дела были уведомлены в установленном законом порядке.     Должностное лицо ОИАЗ УМВД России по городу Хабаровску ФИО5 в судебном заседании поддержала основания составления протокола об административном правонарушении в отношении ФИО3 \fabe


Изучив представленные материалы дела, выслушав должностное лицо, составившее протокол, ФИО5, суд приходит к следующему.


\jurb Часть 1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях предусматривает административную ответственность за нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


Согласно ч.1 статьи 5 Федерального закона №54-ФЗ, организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


В силу п.1 ч.3 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания. \jure


\meditationb Поскольку ФИО3 выполнял организационно-распорядительные функции по организации и проведению публичного мероприятия – митинга и шествия, при этом допустил нарушение установленного порядка его организации суд приходит к выводу о виновности ФИО3 в совершении деяния, предусмотренного ч.1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. \meditatione


\proofb Фактические обстоятельства правонарушения и вина ФИО3 в его совершении и нарушении ст.5 Федерального закона №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» подтверждаются следующими доказательствами: сообщением заместителя мэра <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, рапортом ст. о/у ОУР УМВД России по <адрес> ФИО6, фото- и видеоматериалом, уведомлением о проведении публичного мероприятия, сообщением заместителя мэра города от ДД.ММ.ГГГГ о рекомендации места и времени проведения митинга и шествия; сообщением в мэрию <адрес> от ФИО7, ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ; протоколом об административном правонарушении от ДД.ММ.ГГГГ; сообщением заместителя мэра <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ; предупреждением организаторам мероприятия начальника отдела охраны общественного порядка УМВД от ДД.ММ.ГГГГ; объяснениями ФИО8, ФИО9 от ДД.ММ.ГГГГ, ФИО10, ФИО11 от ДД.ММ.ГГГГ. \proofe \fabe


Указанные доказательства получены в соответствии с требованиями закона и являются достаточными для обоснования вывода о виновности ФИО3 в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях.


При назначении наказания суд учитывает характер совершенного административного правонарушения, имущественное и финансовое положение лица, привлекаемого к административной ответственности, отсутствие отягчающих ответственность обстоятельств. 


Обстоятельств, влекущих прекращение производства по делу об административном правонарушении, исключающих ответственность, не имеется.


Судом также не усматривается оснований для признания совершенного правонарушения малозначительным.


Руководствуясь ст.ст.29.9 - 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, 


ПОСТАНОВИЛ:


\resb \convb ФИО1 признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, по которой назначить \fineb наказание в виде штрафа в размере <данные изъяты>. \finee \conve


Сумма штрафа подлежит уплате не позднее 60 дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу лицом, привлеченным к административной ответственности, через банк или иную кредитную организацию по следующим реквизитам: получатель платежа: УФК по <адрес> (УВД по городу Хабаровску), КПП №, ИМНС № ИНН №, ОКТМО №, счет № в ГРКЦ ГУ банка России по <адрес>, БИК №, КБК №, взыскатель УМВД России по городу Хабаровску.


Постановление может быть обжаловано в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления в <адрес>вой суд, через Центральный районный суд <адрес>. \rese


Судья Ткаченко Е.С.