№ 1-299/10                                                                П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г.Владикавказ                                                                                                   16 декабря 2010 года                                                                                                                                                  Судья Промышленного районного суда г.Владикавказа РСО-Алания Келехсаев Б.Д.,                  с участием государственного обвинителя, помощника прокурора Промышленного МО г.Владикавказа РСО-Алания Нартиковой М.Б.,подсудимого Макиева С.Ч.,защитника-адвоката Адвокатской палаты РСО-Алания Саламова А.Ч., представившего удостоверение ... и ордер ... от ...,при секретаре судебного заседания Габараевой Ф.Г., рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения материалы уголовного дела в отношении \accusedb Макиева С.Ч. \accusede , ... года рождения, уроженца ... ..., гражданина ..., зарегистрированного и проживающего по адресу: ..., ..., владеющего русским языком, имеющего ... образование, не работающего, ..., в браке не состоящего, ранее судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, \inte У С Т А Н О В И Л:\fabb  Макиев С.Ч. совершил умышленное преступление - незаконное хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.Преступление совершено Макиевым С.Ч. при следующих обстоятельствах: ... на рынке «...», расположенном по ..., приобрел у неустановленного дознанием источника пакет семян кондитерского мака, а в магазинах ... и бутылку .... Имея умысел на незаконное хранение наркотического средства, он направился в сторону ..., где на поле путем ... получил из купленных им семян кондитерского мака наркотическое средство - ацетилированный опий для личного немедицинского употребления, без цели сбыта. Приготовленное наркотическое средство он перелил в пузырек из полимерного материала белого цвета и поместил в правый карман своей кожаной куртки черного цвета. ... примерно в 01 час 50 минут сотрудниками милиции в ходе исполнении служебных обязанностей на ..., возле ... «...» был задержан Макиев С.Ч., ... года рождения., у которого в ходе личного досмотра в правом кармане черной кожаной куртки был обнаружен и изъят сверток, обмотанный скотчем и лейкопластырем, в котором находился пузырек с жидкостью коричневого цвета, объемом 70,0 мл, являющейся согласно заключению эксперта ... от ... наркотическим средством ацетилированный опий. Масса наркотического средства ацетилированный опий на момент исследования составила - 1,05 грамма, а после проведения исследования и экспертизы составила 0,99 грамма.            В ходе судебного заседания подсудимый Макиев С.Ч. в присутствии защитника заявил и подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину по инкриминированным ему обстоятельствам совершенного преступления, пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке, заявлено им добровольно, в присутствии и после консультации с защитником как в ходе проведения судом предварительного слушания по уголовному делу, так и в судебном заседании, последствия удовлетворения ходатайства ему были разъяснены и ему понятны.           Защитник Макиева С.Ч., адвокат Адвокатской палаты РСО-Алания Саламов А.Ч. пояснил суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства Макиев С.Ч. заявил добровольно после проведенной с ним консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования ему разъяснены и понятны. Государственный обвинитель, помощник прокурора Промышленного МО г. Владикавказа Нартикова М.Б. не возражала против удовлетворения ходатайства подсудимого о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке, поскольку Макиевым С.Ч. ходатайство заявлено добровольно, в ходе проведения судом предварительного слушания по уголовному делу, в присутствии защитника и впоследствии заявлено и подтверждено после консультации с защитником в судебном заседании. \fabeСуд, удостоверившись в том, что подсудимый Макиев С.Ч. осознаёт характер и последствия, добровольно заявленного им после консультации с защитником ходатайства, приходит к убеждению в постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу и верхний предел санкции ч.1 ст.228 УК РФ, не превышает 10-ти (десяти) лет лишения свободы.Органами предварительного расследования Макиеву С.Ч. было предъявлено обвинение по ч.1 ст.228 УК РФ, по признакам незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.\meditationb Давая правовую оценку действиям подсудимого, суд приходит к убеждению в том, что вменённый Макиеву С.Ч. органами предварительного расследования по ч.1 ст.228 УК РФ признак «незаконное приобретение наркотического средства» - подлежит исключению из обвинения в виду не установления источника, времени и способа приобретения Макиевым С.Ч. наркотического средства. Исходя из требований ст. 252 УПК РФ, судебное разбирательство проводится только в отношении обвиняемого и лишь по предъявленному ему обвинению, а изменение обвинения в ходе судебного разбирательства допускается, если этим не ухудшается положение подсудимого и не нарушается его право на защиту.При изложенных обстоятельствах суд квалифицирует действия Макиева С.Ч. по ч.1          ст.228 УК РФ, а именно, как незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства                  в крупном размере.При назначении подсудимому вида и размера наказания суд исходит из требований ч.3       ст.1 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от          04.11.1950 года, а также ст.ст.6,18,60,61,63, 68 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление осуждённого и условия жизни его семьи. В частности, совершенное Макиевым С.Ч. преступление по характеру и степени общественной опасности отнесено уголовным законом к категории преступлений средней тяжести, направленных против здоровья населения и общественной нравственности.Обстоятельствами, смягчающими наказание Макиеву С.Ч. являются: полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном.Обстоятельством, отягчающим наказание Макиеву С.Ч. является: рецидив преступлений.В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Макиев С.Ч. имеет постоянное место жительства, по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется удовлетворительно (л.д.36). Состоит на учете в наркологическом кабинете ... ... с ... года (л.д.41). На учете в психоневрологических лечебных учреждениях РСО-Алания Макиев С.Ч. не состоит (л.д.42). По данным ИЦ МВД РСО-Алания и согласно копии приговора (л.д.39-40, 44-47) Макиев С.Ч. ранее привлекался к уголовной ответственности и был судим: ... Пригородным районным судом РСО-Алания по ч.1 ст.228 УК РФ к наказанию в виде 1-го (одного) года лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима.В действиях Макиева С.Ч. усматривается рецидив преступлений, предусмотренный ст.18 УК РФ. При назначении наказания суд учитывает требования ст.68 УК РФ о назначении наказания при рецидиве преступлений, а также п.п.11,16,37 Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №2 от 11 января 2007 года «О практике назначения судами Российской Федерации уголовного наказания» согласно которым, назначая наказание при рецидиве, опасном рецидиве или особо опасном рецидиве преступлений, суд должен руководствоваться ст.68 УК РФ. По общим правилам, изложенным в части второй ст.68 УК РФ, при любом виде рецидива срок наказания не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. При особом порядке судебного разбирательства наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.Таким образом, суд считает, что исправление подсудимого Макиева С.Ч. возможно лишь в условиях изоляции его от общества. Кроме того, суд приходит к убеждению о необходимости назначения подсудимому Макиеву С.Ч. наказания в виде реального лишения свободы в пределах санкции инкриминируемой ему части и статьи УК РФ, с учётом положений ст.68 УК РФ о назначении наказания при рецидиве преступлений. Отбывание наказания в виде лишения свободы Макиеву С.Ч. в соответствии с п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ - следует определить в исправительной колонии строгого режима.В соответствии с ч.3 ст.81 УПК РФ вещественное доказательство по уголовному делу - наркотическое средство ацетилированный опий, объемом - 0,66 мл, весом - 0,99 грамма при пересчете на сухое вещество (после экспертных исследований) - подлежит уничтожению. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК Российской Федерации, суд П Р И Г О В О Р И Л:\resb  \convb Признать Макиева С.Ч. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и \prisontermb  назначить ему наказание в виде \term{1-0-0} 1-го (одного) года лишения свободы \prisonterme , \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypeeМеру пресечения в отношении Макиева С.Ч. в виде домашнего ареста, изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда.Зачесть в срок отбытия наказания Макиеву С.Ч. время его содержания под домашним арестом и срок наказания исчислять с 21 октября 2010 года \conve              Вещественное доказательство - наркотическое средство ацетилированный опий, объемом - 0,66 мл, весом - 0,99 грамма при пересчете на сухое вещество (после экспертных исследований), по вступлении приговора в законную силу - уничтожить.Процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ, в соответствии с ч.10        ст.316 УПК РФ, взысканию с Макиева С.Ч. - не подлежат.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания втечение 10-ти (десяти) суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же день со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный Макиев С.Ч. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.              \rese           Судья         Келехсаев Б.Д.