Дело № 1-333/2011ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 18 ноября 2011 года ст. ЕссентукскаяСудья Предгорного районного суда Ставропольского края Турлаева Н.И.,с участием:представителя государственного обвинения помощника прокурора Предгорного района Быба Е.С.,подсудимого Газзаева Р.Г.,защитника – адвоката АК Предгорного района Пиляевой Л.М., представившей удостоверение № и ордер №,при секретаре судебного заседания Петельгузовой И.С.,рассмотрел в открытом судебном заседании в помещении суда в ст. Ессентукская материалы уголовного дела в отношении\accusedb  Газзаева Р.Г. \accusede , <данные изъяты>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inte УСТАНОВИЛ:\fabb Газзаев Р.Г. совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ – незаконно приобрел, хранил без цели сбыта наркотические средства и части растений, содержащих наркотические средства, в крупном размере при следующих обстоятельствах.Газзаев Р.Г. 07 марта 2011 года в 12 часов в ларьке, расположенном около <адрес>, с целью незаконного употребления наркотических средств, незаконно приобрел, без цели сбыта вещество, которое согласно заключению эксперта (РБО по КМВ ЭКЦ ГУВД по СК г. Пятигорск) № 451 от 07.05.2011 года, является частями растений, а именно зрелыми семенами растения мака, содержащими примеси наркотического средства «маковая солома», массой наркотического средства «маковой соломы» в пересчете на всю массу семян составившую на момент исследования в сухом виде <данные изъяты> грамма, отнесенную к наркотическим средствам, полностью запрещенную на территории Российской Федерации, согласно списку наркотических средств и психотропных веществ, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 года, и в соответствии со сводной таблицей, утвержденной постановлением Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года № 76 «об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», и является крупным размером, которые Газзаев Р.Г. приобрел без цели сбыта. 07.03.2011 года в 16 часов 50 минут в ходе производства осмотра места происшествия, проведенного на посту <данные изъяты> в автомобиле <данные изъяты>, государственный регистрационный знак №, в восьми полимерных пакетах были обнаружены и изъяты вышеуказанные зрелые семена растения мака, содержащие примеси наркотического средства «маковой соломы», массой на момент исследования <данные изъяты> грамма, которое Газзаев Р.Г. незаконно приобрел и хранил в вышеуказанном автомобиле в восьми полимерных пакетах без цели сбыта.Подсудимый Газзаев Р.Г. виновным себя в совершении преступления признал частично лишь в том, что приобрел семена кондитерского мака для личного потребления, не считая их при этом наркотическим средством. Семена кондитерского мака приобрел при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ, примерно 09 часов, он находился у себя дома, где решил употребить внутривенно, <данные изъяты> и поехать в <адрес>, чтобы в магазине, расположенном около <адрес> <данные изъяты>. Примерно в 15 часов указанного дня, проезжая мимо <адрес>», автомобиль на котором они передвигались, был остановлен сотрудником ГИБДД за допущенное нарушение правил дорожного движения. Остановившись по требованию, сотрудник ГИБДД подошёл к автомобилю и попросил предъявить водителя документы на право управления транспортным средством, после проверки которых, сотрудник ГИБДД попросил его и ФИО16 также предъявить документы, удостоверяющие личность, на что он предъявил паспорт на своё им, при этом, он стал сильно нервничать, так как находился в наркотическом опьянении. Сотрудник ГИБДД задал им вопрос о том, имеются ли при них или в автомобиле, на котором они передвигались вещества и предметы, запрещенные в гражданском обороте на территории РФ, в том числе оружие, боеприпасы и наркотические средства, на что они пояснили, что таковых при себе не имеют. После чего, сотрудник ГИБДД, попросил его пройти в помещение поста, для составления в отношении него административного протокола, так как он не был пристёгнут ремнём безопасности. Во время составления протокола, он также сильно нервничал, тем самым, вызвал подозрения у сотрудника ГИБДД, в связи с чем была вызвана следственно-оперативная ОВД по <адрес>, по приезду которой, были приглашены двое граждан для участия в качестве понятых, которым разъяснил права и обязанности, а ему и ФИО17 разъяснили ст. 51 Конституции РФ, а также повторно был задан вопрос о том, имеются ли у них при себе или в автомобиле предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, на что все, в том числе и он, пояснили, что таковых не имеют. После чего, в ходе осмотра места происшествия, а именно автомобиля марки <данные изъяты> на заднем пассажирском сиденье были обнаружены и изъяты два полимерных чёрных пакета, внутри которых находились восемь прозрачных полимерных пакетов с семенами мака и примесью наркотического средства «маковой соломы». На заданный сотрудником милиции вопрос, что это за пакеты, и что в них находится, кому они принадлежат, он пояснил, что в данных полимерных пакетах находятся семена мака с примесью «маковой соломы», которые принадлежат ему. После чего, данные пакеты с семенами мака и примесью «маковой соломы», были изъяты и помещены в два полимерных пакета, горловины которых были обвязаны нитями, концы которых, были оклеены бумажными бирками с оттисками печати № ОВД по <адрес>, на которых расписались все участвующие в осмотре лица. Затем, в помещении поста, в присутствии двух понятых, протоколом взятия проб и образцов, сотрудник милиции произвел смывы с пальцев и ладоней обеих его рук на ватные тампоны, пропитанные спиртоводным раствором, которые вместе с контрольным ватным тампоном были помещены в бумажные конверты, клапаны которых были оклеены бумажными бирками с оттисками печати № ОВД по <адрес>, на которых расписались все участвующие лица. Какого-либо физического и психологического давления на него не оказывалось. \fabe Вина подсудимого Газзаева Р.Г. в совершении инкриминируемого ему преступления подтверждается совокупностью следующих доказательств, предоставленных стороной обвинения и исследованных в ходе судебного следствия.\witnessb  Свидетель ФИО7 показал суду, что он является инспектором ДПС ОБДПС ГИБДД № <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он нес службу на <данные изъяты> примерно в 15 часов им для проверки документов была остановлена автомашина «<данные изъяты>» государственный регистрационный знак № регион под управлением ФИО8. В данной автомашине в качестве пассажиров передвигались ФИО19 и Газзаев Р.Г.. При проверке документов гражданин Газзаев Р.Г. стал вести себя раздражительно, постоянно отводил взгляд в сторону, тем самым вызвал подозрение в том, что Газзаев Р.Г. может быть причастен к незаконному обороту наркотических средств. Гражданину Газзаеву Р.Г. был задан вопрос о том, имеются ли при нем предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, в том числе оружие боеприпасы и наркотические средства, на что Газзаев Р.Г. пояснил, что таковых не имеет. Водитель данного автомобиля ФИО8 пояснил, что когда они находились в <адрес>, Газзаев Р.Г. ходил в магазин, из которого Газзаев Р.Г. вышел с двумя черными полимерными пакетами, которые положил на заднее пассажирское сидение вышеуказанного автомобиля. После чего, им была вызвана СОГ, по приезду которой, в присутствии понятых был произведен осмотр места происшествия, а именно автомашины <данные изъяты> государственный регистрационный знак № регион. Перед началом проведения осмотра автомашины, двум приглашенным понятым были разъяснены их права и обязанности, а ФИО9, ФИО20. и Газзаеву Р.Г. была разъяснена ст. 51 Конституции РФ, а также повторно задан вопрос о том, имеются ли в автомашине предметы и вещества, запрещенные к гражданскому обороту на территории РФ, на что они пояснили, что таковых не имеют. После чего, в ходе осмотра автомашины <данные изъяты> государственный регистрационный знак № регион, на заднем пассажирском сидение были обнаружены два полимерных пакета. На вопрос сотрудника милиции кому принадлежат данные пакеты и что за вещество в них находится Газзаев Р.Г. пояснил, что пакеты принадлежат ему и в них находятся семена мака с примесью маковой соломы. После чего, данные пакеты были изъяты, горловины пакетов были обвязаны нитями, концы которых оклеены бумажными бирками с оттиском печати № ОВД по <адрес>. Какого-либо физического и психологического давления на Газзаева Р.Г. не оказывалось.Свидетель ФИО9 показал суду, что он занимается частным извозом пассажиров. ДД.ММ.ГГГГ он находился на своем рабочем месте, примерно в 09 часов на фирму поступил заказ на поездку в г. Минеральные Воды Ставропольского края, заказчиком был ранее не знакомый ему мужчина, который представился как Газзаева Р.Г.. Он и Газзаев Р.Г. на принадлежащем ему автомобиле <данные изъяты> государственный регистрационный знак № рус направились в сторону ФАД «Кавказ». Для каких целей Газзаев Р.Г. направлялся в <адрес> ему ничего не было известно. Когда они проезжали по <адрес>, Газзаев Р.Г. попросил остановиться около знакомого Газзаева Р.Г.- ФИО23 После чего, они втроем направились в <адрес>, где Газзаев Р.Г. указал ему дорогу, куда необходимо было ехать, и попросил остановить автомобиль. После того, как он остановил автомашину Газзаев Р.Г. вышел и направился к магазину, при этом, ФИО22. остался в машине. Примерно через 12-15 минут, Газзаев Р.Г. вышел из магазина, при этом он обратил внимание на то, что в руках у Газзаева Р.Г. было два черных полимерных пакета. Подойдя к автомобилю, Газзаев Р.Г. открыл правую заднюю пассажирскую дверь и положил данные пакеты на сиденье и прикрыл их курткой. Что находилось в данных пакетах ему не известно. Затем, Газзаев Р.Г. сел на переднее пассажирское сидение и они направились обратно в <адрес>, <адрес>. Примерно в 15 часов на СП ДПС <данные изъяты> за нарушение правил дорожного движения автомобиль под его управлением был остановлен сотрудниками ДПС. Сотрудник ДПС попросил его предъявить документы на право управления транспортным средством. Он с сотрудником ДПС прошел в помещение СП ДПС <данные изъяты> после проверки документов он вернулся обратно к автомашине, где оставались Газзаев Р.Г. и ФИО24. В дальнейшем сотрудником милиции был проведен осмотр принадлежащего ему автомобиля, в ходе которого было изъято наркотическое средство, находящееся в двух полимерных черных пакетах, которые, как пояснил сотрудник милиции, принадлежали Газзаеву Р.Г. \witnesse\proofb  Кроме того, вина Газаева Р.Г. подтверждается письменными доказательствами, имеющимися в материалах уголовного дела.Заключением эксперта РБО по КМВ ЭКЦ ГУВД по СК <адрес> № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого, представленные на исследование семена мака в восьми полимерных пакетах содержат примеси наркотического средства «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» в пересчете на всю массу семян составила на момент исследования в сухом виде № г. (т. 1 л.д.58-60).29а АВ.ые показаниям свидетеля раяПротоколом осмотра предметов и документов: двух полимерных пакетов с семенами мака, содержащими примеси наркотического средства «маковая солома», копии протокола о доставлении, копии протокола № об административном правонарушении, копии протокола медицинского освидетельствования №. (т. 1 л.д. 79-81).Протоколом осмотра места происшествия – участка местности в районе СП ДПС «380 км» ФАД «Кавказ», с находящейся на нем автомашиной <данные изъяты> государственный регистрационный знак №, в ходе которого было установлении место совершения преступления, а также изъяты восемь полимерных пакетов с семенами растения мак.(т. 1 л.д. 6-9). \proofe На основании изложенного суд пришел к выводу, что доказательства, предоставленные стороной обвинения в совершении Газзаевым Р.Г. инкриминируемого ему преступления являются достоверными, допустимыми, собранными в соответствии с нормами уголовно-процессуального законодательства.\meditationb Суд считает, что действия подсудимого Газзаева Р.Г. следует квалифицировать по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств и частей растений, содержащих наркотические средства, в крупном размере.При назначении наказания Газзаеву Р.Г. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.К характеру и степени общественной опасности суд относит то, что в соответствии с требованиями ст. 15 УК РФ преступление, в совершении которого обвиняется Газзаев Р.Г., относится к категории преступлений средней тяжести, совершенного против здоровья населения и общественной нравственности.В соответствии с требованиями ч. 1, ч. 2 ст. 61 УК РФ к обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимому Газзаеву Р.Г. суд относит частичное признание им вины, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.К обстоятельствам, отягчающим наказание, предусмотренным ст. 63 УК РФ, суд относит наличие в его действиях рецидива преступлений.К данным, характеризующим личность Газзаева Р.Г., учитываемым при назначении наказания, суд относит удовлетворительную характеристику по месту жительства и работы, ранее судим.На основании изложенного, с учетом всех обстоятельств дела, наличия в действиях Газзаева Р.Г. рецидива преступлений, суд считает, что его исправление не возможно без изоляции от общества, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, так как исправительное воздействие предыдущего наказания оказалось недостаточным.Суд считает необходимым назначить Газзаеву Р.Г. наказание в виде лишения свободы, с соблюдением требований ст. 68 УК РФ /назначение наказания при рецидиве преступлений/. Оснований для назначения подсудимому Газзаеву Р.Г. другого альтернативного наказания, предусмотренного санкцией ч.1 ст. 228 УК РФ, без изоляции от общества, либо с применением ст. 64 УК РФ, ст. 73 УК РФ, суд не усматривает.Учитывая, что согласно п. 5 ч. 2 ст. 131 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату, относятся к процессуальным издержкам по уголовному делу, данная сумма на основании ст. 132 УПК РФ подлежит взысканию с осужденного в доход федерального бюджета РФ.В данном случае допуск адвоката Пиляевой Л.М. произведен по ходатайству подсудимого Газзаева Р.Г., которому были разъяснены положения ст. 132 УПК РФ о возможности взыскания с осужденного процессуальных издержек в виде сумм, выплачиваемых адвокату и процессуальные издержки за участие адвоката в судебном заседании в размере 894 рубля подлежат взысканию с Газзаева Р.Г. в доход федерального бюджета РФ. \meditationeРуководствуясь ст., ст. 307-309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb  \convb  Признать Газзаева Р.Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-3-0} один год и три месяца \prisonterme , \prisontypeb  с отбытием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Срок отбытия наказания исчислять с 20 мая 2011 года.Меру пресечения в отношении Газзаева Р.Г. оставить прежнюю – заключение под стражей. \conve Вещественные доказательства по уголовному делу: наркотические средства, находящиеся в с восьми полимерных пакетах в камере хранения вещественных доказательств <адрес>, - по вступлению приговора в законную силу, - уничтожить; копии административного материала, протокола о доставлении, медицинского освидетельствования, находящиеся в материалах уголовного дела, - оставить там же.Процессуальные издержки, связанные с оплатой услуг адвоката Пиляевой Л.М. в размере 894 рубля, взыскать с осужденного Газзаева Р.Г. в доход федерального бюджета РФ.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня получения им копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese ПРЕДСЕДАТЕЛЬСТВУЮЩИЙ – СУДЬЯ: