Дело № 1-298/2016ПРИГОВОРименем Российской Федерации\intb  06 октября 2016 года          город Бугульма Республика Татарстан Бугульминский городской суд Республики Татарстан в составе:председательствующего судьи Галимовой Р.А., при секретаре Зайдуллиной Е.В.,с участием государственного обвинителя - помощника Бугульминского городского прокурора Саетова Д.Ф.,подсудимого Пузанова В.А., защитника адвоката Дементьевой В.Н., представившего удостоверение №рассмотрев в судебном заседании материалы уголовного дела в отношении\accusedb Пузанова В.А. \accusede , <данные изъяты>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inteУ С Т А Н О В И Л:    \fabb ДД.ММ.ГГГГ, Пузанов В.А., находясь в <адрес>, кустарным способом, из подручных средств, без цели сбыта, для личного употребления, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой не менее 1,24 грамма, часть которого Пузанов В.А. употребил внутривенно, а часть наркотического средства общей массой 1,24 грамма незаконно хранил без цели сбыта по вышеуказанному адресу. ДД.ММ.ГГГГ в доме, расположенном по вышеуказанному адресу, сотрудниками полиции Отдела МВД России по Бугульминскому району в состоянии наркотического опьянения был задержан Пузанов В.А., в период с ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска у него была обнаружена и изъята одна полимерная бутылка с наркотическим средством – экстракт маковой соломы массой 1,24 грамма, которое Пузанов В.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта в доме, расположенном по адресу: <адрес> для личного употребления без цели сбыта.     Допрошенный в ходе судебного заседания в качестве подсудимого Пузанов В.А. вину в предъявленном ему обвинении не признал и показал, что в ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов он вышел на улицу, подъехала машина, к нему домой приехали 3-4 сотрудника полиции, предъявили постановление на обыск, он прочитал его. Затем прошли в дом и в присутствии двух понятых провели обыск в его доме. Предлагали ли выдать запрещенные предметы – не помнит. В ходе обыска нашли бутылку с жидкостью, в гараже обнаружили что-то, прошёл год и сказать где и что именно - не может. Не знает, кому принадлежит бутылка с жидкостью. Зимой 2015 года у него в доме проживали квартиранты <данные изъяты>, весной ушли. ФИО1. не говорил, что употребляет наркотик, что обнаруженное «моё». Возможно, ДД.ММ.ГГГГ он был освидетельствован в наркологии и тест был положительный, признает, что употребляет наркотик. \fabe Суд расценивает позицию Пузанова В.А. как реализацию права на защиту. Суд находит установленной вину Пузанова В.А. в содеянном, совокупностью собранных и исследованных в судебном заседании доказательств.\witnessb     Допрошенный в ходе судебного заседания в качестве свидетеля ФИО1., оперуполномоченный ОНК ОМВД России по Бугульминскому району, показал, что по делу о сбыту наркотических средств в отношении неустановленного лица, в ДД.ММ.ГГГГ был задержан ФИО2., обвиняемый по части 1 статьи 228 УК РФ. Поступила информация, что к сбыту наркотических средств причастен «Пузан» - Пузанов В.А., проживает в частном доме, <адрес> Несколько раз приезжали к этому дому, не могли попасть к Пузанову В.А. ДД.ММ.ГГГГ осуществлялась профилактическая работа по незаконному обороту наркотиков. Заехали на рынок, подошли к продавцам, торгующим кондитерским маком и показывали фото. Одна из них- ФИО3 узнала Пузанова В.А. и пояснила, что он периодически приходит и покупает мак, был минут 30-40 назад, купил мак. Они сразу поехали к дому Пузанова, видели, что он с пакетом в руках зашёл домой. Во дворе была злая собака. Они решили подождать: ФИО4. остался на улице, а он наблюдал за огородом. Через час-полтора Пузанов В.А. вышел из дома, ФИО4. остановил его. Пузанову В.А. предъявили постановление об обыске, пригласили понятых, предложили добровольно выдать запрещенные предметы, Пузанов пояснил, что таких нет. Сначала не хотел пускать в дом, говорил, что не живет там, нет ключей, потом пустил. Прошли в дом, произвели обыск, обнаружили в передней комнате, на кухне на столе бутылку с жидкостью, в доме стоял резкий запах ацетона – одного из ингредиентов наркотического средства – экстракта маковой соломы, были пустые упаковки от мака, пустые бутылки от растворителя, кастрюля была теплая, бутылка теплая, в доме было жарко. В сарае также обнаружили бутылки и канистры с веществом темного цвета, они тоже были изъяты. На вопрос: «Что находится в бутылках и кому принадлежит?», Пузанов В.А. ответил, что не знает. В общении между собой, в личном разговоре с ними (ФИО1 и ФИО4 Пузанов В.А. просил не изымать, говорил, что вы делаете, сам изготавливаю, сам употребляю, никого не вожу, притон не устраиваю, ничего плохого не делаю. Пузанов В.А. был освидетельствован в наркологии, тест оказался положительным на наркотик. Кроме Пузанова В.А. в доме никого не было.Допрошенный в ходе судебного заседания в качестве свидетеля ФИО4 дал показания, аналогичные показаниям свидетеля ФИО1 кроме того показал, что опросили всех соседей, выяснили, что длительное время Пузанов В.А. проживает один, мать в Челнах, квартиранты не жили.Допрошенный в ходе судебного заседания в качестве свидетеля ФИО5. показал, что ДД.ММ.ГГГГ участвовал в качестве понятого при обыске в <адрес>. Пузанову В.А. предлагали добровольно выдать запрещенные предметы, он ответил: «Ищите». Зашли к нему домой, был специфический запах. На кухне кастрюля была, трава, обнаружили жидкость, в бутылке осадок видел. В гараже – канистры с такой же жидкостью изъяли. Был ещё один понятой. В их присутствии составили протокол обыска, он его прочитал, все было отражено правильно, и он расписался. Допрошенный в ходе судебного заседания в качестве свидетеля ФИО6 показал, что ДД.ММ.ГГГГ шел с работы, на <адрес> сотрудники полиции попросили быть понятым при обыске. Они прошли к дому <адрес>. В присутствии Пузанова В.А. провели обыск, нашли бутылку с жидкостью, в гараже – канистры с жидкостью. Все изъяли, упаковали, составили протокол обыска, он и второй понятой расписались. Пузанов В.А. говорил, что это не его, что квартиранты жили. В доме дыма не было, ему показалось, что пахло сигаретами. О квартирантах – не знает, жена после обыска говорила, что у Пузанова В.А. жили квартиранты. Его дом напротив, видел, что к Пузанову В.А. приезжали на такси и приходили, если бы жили квартиранты, то заметил бы.    Допрошенная в ходе судебного заседания в качестве свидетеля ФИО7 показала, что с ДД.ММ.ГГГГ работает индивидуальным предпринимателем, на центральном рынке продает бакалейные товары, в том числе и кондитерский мак. В 20-х числах ДД.ММ.ГГГГ Пузанов В.А. покупал 1 или 2 пачки мака. Через 20-30 минут подошли сотрудники полиции, показали фото. Она узнала по фото Пузанова В.А., сказала сотрудникам полиции, что он покупал мак.Допрошенная в ходе судебного заседания в качестве свидетеля ФИО8. показала, что Пузанов В.А. является ее сыном. По просьбе сестры она уезжала ухаживать за племянницей. Часто приезжала к сыну. Потом стала проживать в квартире, с сыном не жила, но часто к нему ходила. В доме с сыном проживали квартиранты <данные изъяты>, это было и зимой, и летом, когда точно – не помнит. Пузанов В.А. при ней наркотические средства не употреблял. На предварительном следствии она не говорила, что сын употребляет наркотические средства, многое записано неправильно, что именно сказать ей тяжело.Допрошенная в ходе досудебной подготовки в качестве свидетеля ФИО8 ДД.ММ.ГГГГ года показала, что дом, в котором Пузанов В.А. проживает один, принадлежит ей. Она в этом доме не проживает уже три года по той причине, что ее сын Пузанов В.А. употребляет наркотические средства. Супруг скончался и с сыном Пузановым В.А. совместно проживать не возможно: неоднократно судимый, по характеру вспыльчивый. Она знала, что Пузанов употребляет наркотические средства, с ним на эту тему не разговаривала. В ее присутствии Пузанов В.А. наркотики не изготавливал и не употреблял. Последнее время, когда они совместно проживали с Пузановым В.А., то часто домой приходил в неадекватном и агрессивном состоянии и устраивал скандалы. Она понимала, что Пузанов находится в состоянии наркотического опьянения, так как алкоголем от него не пахло. Она иногда ходит в свой дом и проверяет его. Когда она посещала свой дом, то никогда посторонних лиц в доме не встречала. Сын Пузанов В.А. находился дома один. Каких-либо предметов, бутылок с подозрительной жидкостью, указывающих, что в доме изготавливались наркотики, она не видела, подозрительных запахов не чувствовала. Что происходило в ее отсутствие - не знает. В доме постоянно был беспорядок, не убрано. Соседи никогда Пузанова В.А. не жаловались. Они с ним не общаются и он их не беспокоит. Все стены и потолок на кухне был сильно закопченный, от приготовления пищи такой копоти быть не может <данные изъяты>). \witnesse \meditationb  Суд считает, что к показаниям свидетеля ФИО9. – матери подсудимого, данным в ходе судебного заседания, следует отнестись критически, она изменила свои показания с целью помочь сыну избежать уголовной ответственности.Допрошенная в ходе судебного заседания в качестве свидетеля ФИО10 проживающая в <адрес> показала, что Пузанов В.А. является ее соседом. Знает, что у него жила квартирантка – девушка в прошлом году. Она подумала, что он женился. Соседи сказали, что это квартирантка.По ходатайству государственного обвинителя были оглашены показания свидетеля ФИО10., данные ею на предварительном следствии, когда она показала, что в <адрес> проживает мужчина по имени <данные изъяты>. От соседей слышала, что он наркоман. Летом 2015 года <данные изъяты> жил один, никаких квартирантов у него не видела. Если бы у <данные изъяты> проживали квартиранты, то она бы это заметила (т<данные изъяты>).Поскольку ФИО10 длительное время проживает всего лишь через дом от Пузанова В.А., является соседкой, то изменение показаний в суде суд расценивает как желание свидетеля оказать Пузанову В.А. содействие и подтвердить его позицию. Первоначальные показания свидетеля ФИО10. суд признает наиболее достоверными и правдивыми, соответствующими установленным судом обстоятельствам.    Оценивая показания свидетелей, суд считает их достоверными и правдивыми, так как они не противоречат друг другу, согласуются между собой не только в целом, но и в деталях, а также подтверждаются материалами дела. Не доверять показаниям свидетелей у суда нет оснований, у свидетелей отсутствуют причины оговаривать подсудимого, наличие каких-либо неприязненных отношений между ними судом не установлено.  \meditatione \expertb  Согласно заключению эксперта № <данные изъяты>, представленная на исследование жидкость (объект №2), (изъятая на кухне <адрес>) является наркотическим средством-экстрактом маковой соломы (концентрат маковой соломы); масса сухого остатка экстракта маковой соломы (объекта №2) после высушивания до постоянной массы составляет 1,24 грамма (т<данные изъяты>). \experte \jurb Согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации» изъятый экстракт маковой соломы массой 1,24 грамма относится к списку №1 наркотических средств, оборот которых в РФ запрещен и составляет значительный размер.  \jure Данное заключение суд признает объективным и достоверным, оно соответствует установленным судом обстоятельствам совершенного преступления и согласуется с материалами дела. \proofb    Доказательствами по делу также являются: акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» и рапорт от ДД.ММ.ГГГГ о том, что в ОБНОН Отдела МВД России по Бугульминскому району поступила оперативная информация о том, что парень по кличке «Пузан», проживающий по адресу: <адрес>, занимается незаконным употреблением, изготовлением и хранением наркотиков; был установлен через ПК «ТОР» Пузанов В.А.; с целью проверки ДД.ММ.ГГГГ, на центральном рынке г. Бугульма ФИО7 - продавцу на центральном рынке было показано фото Пузанова В.А.; ФИО7. пояснила, что примерно 20 минут назад данный мужчина приобрел у нее семена мака; выехали по месту жительства Пузанова В.А., около <адрес> был замечен Пузанов В.А. с пакетом в руках, который один зашел в дом; велось наблюдение за домом Пузанова В.А.; примерно через час Пузанов В.А. вышел и был задержан; впоследствии в ходе обыска в жилище Пузанова В.А. в кухонной комнате обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью, в гараже - 6 пластиковых бутылок с жидкостью и пластиковая канистра с жидкостью, в сарае - 4 пластиковые бутылки с жидкостью; во время наблюдения адрес проживания Пузанова В.А. никто не посещал и не покидал (<данные изъяты>); телефонное сообщение сотрудника ОБНОН ФИО1. от ДД.ММ.ГГГГ об обнаружении в ходе обыска по адресу<адрес> бутылки 1,5 л с жидкостью (т.1 л.д.9); протокол обыска - ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>, на кухне обнаружена пластиковая бутылка с жидкостью, в гараже - 6 пластиковых бутылок с жидкостью, пластиковая канистра объемом 10 литров с жидкостью, в сарае - 4 пластиковые бутылки с жидкостью (<данные изъяты>); протокол медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № № - ДД.ММ.ГГГГ у Пузанова В.А. установлено состояние одурманивания, вызванное морфином (т. л.д.21); протокол осмотра предметов, постановление о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств – ДД.ММ.ГГГГ осмотрены полимерные пакеты, внутри одного из них одна пластиковая бутылка с двухслойной жидкостью-наркотическим средством: верхний слой – объект №1, нижний слой – объект №2 (заключение №728) и другие, признаны вещественными доказательствами и приобщены к уголовному делу (т.1 л.д.65-66, 67). \proofe     Доказательства собраны в соответствии с требованиями Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации и оснований для признания их недопустимыми не имеется.    Анализ исследованных судом доказательств подтверждает виновность подсудимого.\meditationb Действия Пузанова В.А. суд квалифицирует по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, как незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.Пузанов В.А. действовал с прямым умыслом, то есть осознавал общественно-опасный характер своих действий, нарушил установленный законом порядок оборота наркотических средств, обеспечивающий безопасность здоровья населения, изготавливая и храня наркотическое средство без цели сбыта в значительном размере без соответствующего разрешения и назначения врача для личного потребления.Доводы Пузанова В.А. о непричастности к изготовлению и хранению обнаруженного в доме <адрес> наркотического средства опровергаются показаниями свидетелей ФИО1 и <данные изъяты>., актом проведения ОРМ «наблюдени» о том, что Пузанов В.А. зашёл в дом один, за время наблюдения его никто не посещал, что во время обыска в доме никого не было, в доме стоял специфический запах ингредиента наркотического средства, были пустые упаковки от мака, кастрюля с семенами мака, о том, что жидкость в пластиковой бутылке на столе была теплой. Показания сотрудников полиции подтверждаются также и показаниями свидетелей ФИО5 и ФИО6 о наличии в доме запаха. Доводы подсудимого о принадлежности 1,5 литровой пластиковой бутылки с наркотическим средством иным лицам, в частности квартирантам, опровергаются данными на стадии досудебной подготовки показаниями свидетелей ФИО10. и ФИО8 о том, что Пузанов В.А. проживал в доме один; показаниями свидетеля ФИО6 о том, что его дом напротив, если бы жили квартиранты, то заметил бы это.Исследованные в суде доказательства свидетельствуют о том, что именно Пузанов В.А. изготовил и хранил на кухне в <адрес> наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой сухого остатка после высушивания до постоянной массы 1,24 грамма.Согласно заключению судебно-психиатрических экспертов Республиканского реабилитационного центра для больных хроническим алкоголизмом <данные изъяты> у Пузанова В.А. обнаруживается синдром зависимости, вызванный употреблением опиоидов; вторая (средняя) стадия; активная зависимость; Пузанов В.А. страдает наркоманией, нуждается в лечении от наркомании с дальнейшим наблюдением у врача-нарколога по месту жительства; противопоказаний к лечению нет (т2 л.д.151-153).Данное заключение составлено комиссией врачей, соменеваться в их компетентности у суда нет оснований, суд признает данное заключение объективным и достоверным. Сам Пузанов В.А. не отрицает, что является потребителем наркотических средств.Обращаясь к вопросу о наказании, суд в качестве обстоятельств, смягчающих наказание, признает и учитывает состояние здоровья подсудимого и его близких родственников.В соответствии с частью 1.1 статьи 63 Уголовного кодекса Российской Федерации суд с учетом обстоятельств совершения преступления и личности виновного признает отягчающим наказание обстоятельством совершение преступления в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств. По данному уголовному делу не установлено, что Пузанов В.А. до входа в дом и изготовления наркотического средства находился в состоянии наркотического опьянения, поэтому отсутствуют основания считать, что преступление было совершено в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств.     При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного (совершено преступление небольшой тяжести), конкретные обстоятельства дела, вид наркотического средства, данные о личности подсудимого (состоит на учете у нарколога), влияние наказания на его исправление и условия жизни его семьи и считает необходимым назначить ему наказание в виде ограничения свободы.Часть 6 статьи 15 Уголовного кодекса Российской Федерации в данном случае не применима, так как совершено преступление небольшой тяжести и менее тяжкой категории не существует.Приговором Бугульминского городского суда Республики Татарстан от ДД.ММ.ГГГГ Пузанов В.А. осужден по пункту «а» части 3 статьи 158 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года. Поскольку преступление было совершено до вынесения первого приговора, оснований для отмены условного осуждения нет, приговора должны исполняться самостоятельно. \meditatione  На основании изложенного и руководствуясь статьями 307, 308, 309 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb  \convb Признать Пузанова В.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, и \limitation назначить ему наказание в виде ограничения свободы на \term{2-0-0} 2 года.Возложить на Пузанова В.А. следующие ограничения: являться в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы, два раза в месяц для регистрации, не изменять места жительства без согласия указанного специализированного государственного органа, а также не выезжать за пределы территории Бугульминского муниципального района Республики Татарстан.Меру пресечения в отношении Пузанова В.А. оставить в виде подписки о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve    Вещественные доказательства: <данные изъяты> Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. В случае принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, осужденный вправе подать свои возражения в письменном виде в течение десяти суток со дня вручения ему копии апелляционного представления или апелляционной жалобы и в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. Осужденный также вправе поручить осуществление своей защиты в суде апелляционной инстанции избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese Председательствующий: подпись