п о с т а н о в л е н и Е


\intb о назначении административного наказания


16 июня 2017 года город Норильск Красноярского края 


Резолютивная часть постановления оглашена 15 июня 2017 года


Судья Норильского городского суда Красноярского края Пархоменко А.И, 


с участием: лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении, -\accusedb  Молоносова А.Д.\accusede, 


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении в отношении: 


Молоносова А.Д., <данные изъяты> ранее не привлекавшегося к административной ответственности; 


- обвиняемого в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte


У С Т А Н О В И Л А:


\fabb 12.06.2017 года в 15 часов 30 минут Молоносов А.Д. нарушил установленный порядок проведения митинга, а именно: проводил публичное мероприятие в форме митинга без согласования с органами исполнительной власти субъекта РФ в лице Администрации г. Норильска. Совместно с А., Б., в указанное время прибыл по адресу: <адрес> «Театральная площадь», проводил несогласованный митинг, при этом держал в руках плакат с написанным лозунгом, привлекая к себе внимание граждан и средств массовой информации. На неоднократные требования сотрудников полиции прекратить данное публичное мероприятие не реагировал, чем нарушил требования Федерального закона от 19.06.2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях и пикетировании».


В судебном заседании Молоносов А.Д. вину во вменяемом административном правонарушении не признал, суду пояснил, что являлся организатором митинга, который должен был пройти по всей России 12 июня 2017 года против коррупции. В социальной сети «Вконтакте» в группе «Антикоррупционный митинг в г.Норильске» он познакомился с Б., а также общался с другими участниками группы по поводу проведения митинга. В мае 2017 года он, Б., А., А и В стали организовывать митинг в городе Норильске, в связи с чем ими было направлено уведомление в Администрацию города Норильска о согласовании времени и места проведения митинга. В проведении митинга на площади «Театральной» в указанное ими время Администрацией города Норильска было отказано. Организаторы митинга повторно направили в Администрацию уведомление о проведении митинга 12 июня 2017 года, при этом ошибочно указав в тексте уведомления дату ДД.ММ.ГГГГ, на площади «Театральной», но в другое время, на что ими было получено сообщение об отказе в согласовании, и предложение уточнить дату проведения митинга, а также предложение провести митинг 12 июня 2017 года в парке «Комсомольский» с 14 часов до 16 часов 50 минут. Полагал, что действия Администрации по отказу в согласовании места и времени проведения митинга являются незаконными, поскольку отказ надлежащим образом не мотивирован, в связи с чем организаторы митинга обосновано начали его проведение на площади «Театральной» в 14 часов. Молоносов полагал, что порядок организации и проведения публичного мероприятия нарушен не был, поскольку митинг был фактически согласован с органами местного самоуправления. Кроме того, организовывать митинг он начал задолго до его проведения, в связи с чем указание в протоколе на то, что он 12 июня 2017 начал его организовывать, не соответствует действительности. Также, лозунгов он не выкрикивал, требований сотрудников полиции не слышал, поскольку речь, которая раздавалась из звукоусиливающего устройства была не разборчива, организаторов окружали участники митинга, в связи с чем ему не было видно, кто и к кому обращается посредством звукоусиливающего устройства. Митинг начался не в 15 часов 30 минут, как указано в протоколе, а около 14 часов 30 минут. 


Свидетель Ш суду пояснил, что являлся участником митинга, который проходил 12 июня 2016 года на площади «Театральная» возле Драматического театра, <адрес>. Об указанном митинге он узнал от его организатора Б.. К театру он подошел около 13 часов, там уже был Б., с которым они стали доставать звукоусиливающую аппаратуру, необходимую для проведения митинга. В это время к ним подошли сотрудники полиции и спросили, что происходит, и есть ли у них разрешение на проведение публичного мероприятия, на что Б. им ответил, что мероприятие согласовано с администрацией города Норильска. Примерно в 14 часов 30 минут подошли и другие организаторы митинга, среди них был и Молоносов, у них на груди был бейджик с указанием, что они организаторы. Участники митинга, которых было около 60 человек, встали вокруг организаторов. У организаторов и некоторых участников митинга в руках были плакаты с антикоррупционными лозунгами. Б. стал выступать с речью, сути которой, Ш. не помнит. В дальнейшем, со стороны полицейских, которые располагались недалеко от участников митинга, из звукоусиливающего устройства, прозвучало предупреждение о прекращении мероприятия, участники митинга не отреагировали, поскольку было не понятно, кому это адресовано. \fabe 


Заслушав участников судебного разбирательства, исследовав материалы дела об административном правонарушении, судья приходит к следующим выводам.


\jurb Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон N 54-ФЗ).


Публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (пункт 1 статьи 2 Федерального закона N 54-ФЗ).


Пунктом 3 статьи 2 Федерального закона N 54-ФЗ предусмотрено, что митинг представляет собой массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


В силу статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Согласно п.1 ст.3 Федерального закона N 54-ФЗ организатор публичного мероприятия имеет право: проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ или органом местного самоуправления. 


Обязанности организатора публичного мероприятия установлены частью 4 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ, в числе которых обязанность подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником) информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия.


Молоносов А.Д. в ходе производства по делу подтвердил, что он являлся организатором митинга, и участвовал в его проведении 12 июня 2017 г. по адресу: <адрес>, «Театральная площадь».


В силу пункта 2 части 1 статьи 12 Федерального закона N 54-ФЗ орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона. \jure


\fabb Судом установлено, что ДД.ММ.ГГГГ организаторами публичного мероприятия А., А, Б., Молоносовым А.Д., В в Администрацию города Норильска было подано уведомлением о проведении публичного мероприятия: в форме митинга; место проведения: Театральная площадь возле Норильского Заполярного театра драмы имени Вл. Маяковского (<адрес>); дата и место проведения публичного мероприятия: 12 июня 2017 года с 17 часов 00 минут до 20 часов 00 минут; цель публичного мероприятия: «Выступление в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России. Создание в стране тотальной нетерпимости к коррупции в любом ее проявлении»; предполагаемое количество участников 500 человек (л.д. 8-9).


ДД.ММ.ГГГГ Администрацией города Норильска организаторам вышеуказанного публичного мероприятия направлен мотивированный отказ в согласовании проведения публичного мероприятия в указанное в уведомлении время и в указанном месте. Также организаторам предложено изменить место и (или) время проведения публичного мероприятия, в связи с тем, что 12 июня 2017 года на площадках муниципального образования <адрес>, пригодных для проведения массовых мероприятий, запланированы праздничные мероприятия, посвященные Дню России, организованные структурными подразделениями Администрации города Норильска. Также, в указанное организаторами время и в указанном месте заявлено проведение праздничного мероприятия, организованного НМО ВОО «Молодая Гвардия Единой России», извещение о котором поступило в Администрацию г. Норильска в более ранний срок; и проведение в одном месте нескольких публичных мероприятий, на которых выражаются разные мнения общественно-политического характера, может создать угрозу жизни и здоровью граждан, а также способствовать нарушению общественного порядка (л.д. 10).


ДД.ММ.ГГГГ организаторами публичного мероприятия А., А, Б., Молоносовым А.Д., В в Администрацию города Норильска было подано уведомлением о проведении вышеуказанного публичного мероприятия в период времени с 14 часов 00 минут до 16 часов 50 минут, при этом указанна дата проведения – ДД.ММ.ГГГГ года (место проведения то же) (л.д. 11-12). 


ДД.ММ.ГГГГ Администрацией города Норильска организаторам публичного мероприятия направлено сообщение, в котором указанным лицам предлагалось уточнить дату и время проведения публичного мероприятия, в связи с указанием в уведомлении даты – ДД.ММ.ГГГГ. Кроме того, данное сообщение содержало в себе мотивированный отказ в согласовании проведения митинга по адресу и в период времени, указанные организаторами публичного мероприятия. Администрацией города Норильска предлагалось организаторам митинга провести публичное мероприятие 12 июня 2016 года в период времени с 14 часов 00 минут до 16 часов 50 минут в парке отдыха «Комсомольский» (л.д. 17).


Заявлением-уточнением от ДД.ММ.ГГГГ, которое было получено Администрацией города Норильска ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 15), организаторы публичного мероприятия уточнили дату проведения мероприятия – 12.06.2017, при этом выразив свое несогласие с предложением Администрации города Норильска провести митинг в парке отдыха «Комсомольский».


Согласно сообщению Администрации города Норильска от ДД.ММ.ГГГГ, проведение публичного мероприятия в форме митинга 12 июня 2017 года, уведомление о проведении которого поступило в Администрацию города Норильска ДД.ММ.ГГГГ от организаторов А., А, Б., Молоносова А.Д., согласовано с органом местного самоуправления не было.


Частью 5 статьи 5 Федерального закона N 54-ФЗ предусмотрено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Таким образом, вышеуказанные обстоятельства, вопреки утверждению лица, в отношении которого ведется производство по делу, с достоверностью свидетельствуют о том, что стороны не достигли согласия по определению места и времени проведения публичного мероприятия в форме митинга. 


Согласно ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, - влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Таким образом, судом установлено, что Молоносов А.Д. 12 июня 2017 года в 15 часов 30 минут, находясь по адресу: <адрес> «Театральная площадь», являясь организатором публичного мероприятия в форме митинга, проводил публичное мероприятие без согласования с органами исполнительной власти, тем самым нарушил установленный порядок проведения митинга.


\proofb Факт совершения административного правонарушения и вина Молоносова А.Д., помимо пояснений лица, в отношении которого ведется производство по делу, пояснений допрошенного в судебном заседании свидетеля, вышеуказанными исследованными судом доказательствами, также подтверждаются:


- протоколом об административном правонарушении №, составленным в соответствии с требованиями ст. 28.2 КоАП РФ, который содержит все необходимые сведения для рассмотрения дела, в том числе в нем описано событие вмененного административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ;


- рапортом полицейского К, согласно которому, во время несения службы по ООП и ОБ в г. Норильске 12 июня 2017 года в 15 часов 20 минут в районе <адрес> «Театральная площадь» был выявлен Молоносов А.Д., который находился на площади с транспарантом в руках (л.д. 3);


- рапортами УУП ОМВД России по г. Норильску К и С, командира роты ОБППСП ОМВД России по г. Норильску К, инспектора ОБППСП ОМВД России по г. Норильску К, полицейского – водителя ОБППСП П, командира отделения взвода ОБППСП П, полицейского-водителя ОБППСП М, полицейского ОБППСП ОМВД России по г. Норильску Т, согласно которым, 12.06.2017 года в период проведения праздничных мероприятий, посвященных «Дню России», на Театральной площади МО г. Норильск по адресу: <адрес> около 15 часов 30 минут, при несении службы по ООП ОБ граждан, было задержано 7 граждан, в том числе Молоносов А.Д., которые проводили митинг. В указанном мероприятии принимали участие около 40 человек. Указанные лица предупреждались с использованием громкоговорителя об ответственности за проведение несогласованного публичного мероприятия, однако не выполнили требования о прекращении своих действий (л.д. 28,29,35,36,37,38,39,40).\proofe


\meditationb Суд признает рапорты сотрудников полиции допустимыми доказательствами, поскольку изложенные в них обстоятельства согласуются между собой и с изложенным в протоколе об административном правонарушении событием административного правонарушения, также не противоречат пояснениям Молоносова А.Д. Рапорты были составлены должностными лицами в рамках их должностных обязанностей, причиной составления рапортов послужило выявление совершения административного правонарушения, при этом порядок их составления был соблюден.


Приведённые доказательства, непосредственно исследованные судьёй, являются относимыми, допустимыми и достоверными, а в своей совокупности – достаточными для разрешения дела об административном правонарушении в отношении Молоносова А.Д.\meditatione


Доводы Молоносова А.Д. об отсутствии состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, поскольку администрацией г. Норильска незаконно было отказано в согласовании места и времени проведения митинга, является необоснованным.


Законодательство РФ не предусматривает права органа местного самоуправления на запрет публичного мероприятия, в том числе митинга. Однако орган местного самоуправления вправе не согласиться с местом и временем проведения публичного мероприятия, дав его организатору мотивированное предложение об изменении места и (или) времени его проведения. Организаторы митинга, реализуя свое право при определении места и времени проведения мероприятия, должны, в свою очередь, принимать усилия по достижению согласия на основе баланса интересов.


По смыслу положений части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти вправе предложить изменить место и (или) время проведения публичного мероприятия.


При этом такое предложение должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами, что соответствует правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П.


Учитывая, что в предложении Администрации города Норильска приведены убедительные мотивы необходимости изменения места проведения публичного мероприятия, его организация и проведение в ином, не согласованном с органом публичной власти, месте является нарушением установленного порядка организации либо проведения митинга.


Доводы лица, в отношении которого ведется производство по делу, о том, что отказ органов местного самоуправления в согласовании времени и места проведения публичного мероприятия на условиях, указанных в уведомлении организаторов митинга, не законен, не подлежат рассмотрению в рамках настоящего дела, поскольку обжалование действий органа исполнительной власти рассматривается в ином установленном законом порядке.


Судья квалифицирует действия Молоносова А.Д. по 



1c04



ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, как нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка проведения митинга, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи. 


Вместе с тем, согласно протоколу об административном правонарушении Молоносову А.Д. вменялось, в том числе, нарушение установленного порядка организации проведения публичного мероприятия.


Однако, в соответствии со ст.4 Федерального закона N 54-ФЗ к организации публичного мероприятия относится: оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта РФ или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.


Законом разграничены мероприятия осуществляемые организаторами массовых мероприятий по организации и проведению массовых мероприятий.


\meditationb Таким образом, из протокола об административном правонарушении подлежит исключению указание на нарушение порядка организации Молоносовым А.Д. проведения митинга, как излишне вмененное Молоносову А.Д. В этой части не установлено действий Молоносова А.Д., которые образуют состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.\meditatione


При назначении вида и размера наказания судья учитывает, что Молоносовым А.Д. совершено административное правонарушение, посягающее на общественный порядок и общественную безопасность, обстоятельства его совершения, личность правонарушителя, который ранее к административной ответственности не привлекался, не женат, является студентом. 


Обстоятельств, смягчающих либо отягчающих административную ответственность Молоносова А.Д., судьей не установлено.


Оценив указанные обстоятельства в совокупности, судья приходит к убеждению, что цели административного наказания в отношении Молоносова А.Д. могут быть достигнуты путём назначения ему административного наказания в виде административного штрафа, признавая это административное наказание справедливым, соразмерным содеянному и отвечающим требованиям ст.4.1 КоАП РФ. \fabe


На основании изложенного и руководствуясь ст.29.9, 29.10 КоАП РФ,





П О С Т А Н О В И Л А:


\resb \convb Молоносова А.Д. признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, и назначить ему административное наказание в виде \fineb административного штрафа в размере \fn{10000} 10 000 (десяти тысяч) рублей.\finee \conve 


Административный штраф подлежит уплате: УФК по Красноярскому краю (Отдел МВД России по г. Норильску), ИНН 2466050868, р/с № 40101810600000010001 в ГРКЦ ГУ Банка России по Красноярскому краю, КПП 246601001, БИК 040407001, ОКТМО 04729000, КБК 18811690040046000140, административный штраф ОМВД России по г. Норильску.


В соответствии со ст.32.2 КоАП РФ административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или срока рассрочки, предусмотренных статьей 31.5 настоящего Кодекса. 


Постановление может быть обжаловано в Красноярский краевой суд через Норильский городской суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления.\rese


Судья А.И. Пархоменко