Дело №ПРИГОВОРименем РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 08 октября 2015 года <адрес>Сармановский районный суд в составе судьи Хайбрахманова Р.Р, при секретаре ФИО4, с участием государственного обвинителя помощника прокурора <адрес> РТ ФИО5, подсудимых ФИО2 и ФИО1, защитника ФИО6 представившей ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb\accused{1} ФИО2, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> ТАССР, зарегистрированного в <адрес> РТ по <адрес>, гражданина РФ, образование среднее специальное, разведенного, официально не трудоустроенного, ранее не судимого,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, п.п. «а, в» ч. 2 ст. 158, ч. 3 ст. 228 УК РФ,\accused{2} ФИО1, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> ТАССР, зарегистрированного и проживающего в <адрес> РТ по <адрес>, гражданина РФ, образование среднее специальное, брак не зарегисрированного, официально не трудоустроенного, судимости не имеет,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п.п. «а, в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, \accusede  \inte УСТАНОВИЛ:\fabb ДД.ММ.ГГГГ, в период с 09 часов 00 минут до 16 часов 00 минут, ФИО1 и ФИО2, действуя умышленно, из корыстных побуждений, по предварительному сговору, действуя согласно ранее распределенных ролей, находясь на участке №В садоводческого некоммерческого товарищества «<адрес>» <адрес> Республики Татарстан, на координатах: широта - № (кадастровый квартал №), воспользовавшись тем, что за их действиями никто не наблюдает, при помощи заранее приготовленных лопаты и газокислородной резки выкопали, демонтировали путем разрезания на отрезки и тайно похитили металлическую трубу водоснабжения общей длиной 66,8 метра, весом 46,5 килограмм одного метра трубы, стоимостью 23 рубля 50 копеек за один килограмм, а всего на общую сумму 72 995 рублей 70 копеек, принадлежащую СНТ «<адрес>», обратив в совместную пользу. Далее, ДД.ММ.ГГГГ, в период с 09 часов 00 минут до 12 часов 00 минут, ФИО1 и ФИО2, в продолжении преступного умысла, действуя согласно ранее распределенных ролей, находясь на участке №В СНТ «<адрес>» <адрес> Республики Татарстан, на координатах: широта - № (кадастровый квартал №), воспользовавшись тем, что за их действиями никто не наблюдает, при помощи заранее приготовленных лопаты и газокислородной резки выкопали и демонтировали путем разрезания на отрезки металлическую трубу водоснабжения общей длиной 28 метров. Однако, единый преступный умысел ФИО1 и ФИО2, направленный на тайное хищение чужого имущества, а именно, хищение металлической трубы водоснабжения, принадлежащей СНТ «<адрес>», не был доведен ими до конца по независящим от них обстоятельствам, так как их действия были пресечены сотрудниками полиции.В результате преступных действий ФИО1 и ФИО2 СНТ «<адрес>» причинен значительный материальный ущерб на общую сумму 103592 рубля 70 копеек. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, около 13 часов 00 минут, ФИО2, находясь по месту жительства по адресу: <адрес>, действуя с прямым умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение наркотических средств в особо крупном размере для личного употребления, незаконно, путем вываривания семян Мака в растворителе и последующего отстаивания, изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общей массой не менее 1071,3г., что является особо крупным размером, которое незаконно хранил в 26 (двадцати шести) полимерных бутылках у себя дома по указанному адресу для личного употребления, без цели сбыта, до момента обнаружения и изъятия его сотрудниками полиции, а именно до 18 часов 20 минут ДД.ММ.ГГГГ. Общая масса наркотического средства, в пересчете на сухое вещество, на момент исследования составила 1071,3г., что является особо крупным размером.В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», особо крупным размером наркотического средства - экстракт маковой соломы, признается масса, свыше 500 грамм.ФИО2 вину признал полностью и показал, что ДД.ММ.ГГГГ при встрече с ФИО1 последний предложил срезать недействующую трубу и сдать как лом. ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 прибыл к лесопосадке возле садовых домиков СНТ «<адрес>» с оборудованием для резки металла. ФИО1 лопатой откапывал трубу, а ФИО2 газорезкой нарезал трубы. Данные трубы они продали незнакомому водителю а\м Газель за 5000 рублей. ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 с ФИО1 когда продолжили нарезать трубы их задержали сотрудники полиции. Чтобы не было «ломки» ФИО2 приобрел на рынке в <адрес> зерна кондитерского мака, растворитель и уксус были дома, из которых ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов сам изготовил путем выпаривания наркотическое средство для собственного употребления, которое сразу употребил, остатки разлил в пластиковые бутылки как растворитель. Исковые требования признает. ФИО1 вину признал и показал, что ДД.ММ.ГГГГ он предложил ФИО2 срезать металлическую трубу на лом. На следующий день возле СНТ «<адрес>» ФИО1 выкапывал трубу, а ФИО2 нарезал газорезкой привезенной с собой. Нарезанные трубы продали случайному водителю а\м «Газель» за 5000 рублей. ДД.ММ.ГГГГ когда продолжили нарезать трубы, их задержали сотрудники полиции. Иск признает. \fabe \witnessb Из оглашенных показаний данных в ходе предварительного следствия, представитель потерпевшего СНТ «<адрес>» ФИО7 показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов во время обхода территории СНТ «<адрес>» заметил как в районе участка № двое неизвестных мужчин с помощью газорезки режут трубу водоснабжения СНТ «<адрес>». По его сообщению сотрудники полиции задержали ФИО2 и ФИО1, которые 14 мая срезали и продали 66,80 метров труб, а 15 мая 28 метров труб стоимость которых составила 103592 рубля 70 копеек. Данный ущерб для СНТ «<адрес>» является значительным, месячный доход от взносов составляет 8000 рублей. В исковом заявлении просит взыскать 103592 рубля 70 копеек с подсудимых (т. 1 л.д. 113, 132). Из оглашенных показаний данных в ходе предварительного следствия свидетель ФИО8 пояснил, что 15 мая ему позвонил ФИО7 и сообщил, что двое мужчин на территории СНТ «<адрес>» распиливают металлическую трубу водоснабжения. На месте резки были задержаны ФИО2 и ФИО1, рядом с ними лежали отрезки труб (т. 1 л.д. 156). Свидетель ФИО9 показал, что в качестве понятого принимал участие при изъятии предметов в доме ФИО2 ФИО9 и второму понятому разъяснили их права и обязанности, после сотрудники полиции изъяли 26 пластиковых бутылок с содержимым жидким веществом. Так же были изъяты металлические кастрюли, металлическое ведро, шприцы, в доме был запах краски. Каких либо замечаний по следственным действиям не было. Свидетель ФИО10 участвующий в качестве второго понятого в суде дал показания аналогичные показаниям свидетеля ФИО11 и подтвердил отсутствие замечаний по упаковке изъятого и проведенным сотрудниками полиции мероприятий. Свидетель ФИО12 сотрудник полиции показал, что во время обхода домов, при посещении дома ФИО2 в его присутствии на полу были обнаружены пластиковые бутылки с жидкостью. В доме был запах характерный ацетона и краски. Под столом стояла кастрюля с зернами мака, перемешанные с жидкостью. Оглашенные показания свидетеля ФИО13 по обнаружению и изъятию пластиковых бутылок с жидкостью в доме ФИО2 аналогичные показаниям свидетеля ФИО12(т. 1 л.д. 77-79). Свидетель ФИО14 так же подтвердил, что при обходе в доме ФИО2 было обнаружено 26 пластиковых бутылок с жидкостью. В доме был запах похожий на ацетон или краску. В одной из кастрюль были зерна мака перемешанные с жидкостью. В присутствии понятых 26 пластиковых бутылок с жидкостью были изъяты.  \witnesse \proofb  Виновность подсудимого подтверждается также: - явкой с повинной ФИО1 в хищении с ФИО2 с 14 мая по 15 мая металлических труб СНТ «<адрес>» (т. 1 л.д. 104), - заявлением ФИО7 о привлечении к уголовной ответственности неизвестных лиц, разрезавших трубы водоснабжения СНТ «<адрес>» (т. 1 л.д. 93), - справкой о сумме ущерба СНТ «<адрес>» в размере 103592 рубля 70 копеек (т. 1 л.д. 135, 136), - протоколом места происшествия и фототаблицей участка №В СНТ «<адрес>» <адрес> РТ на координатах : широта - № (кадастровый квартал №), изъяты и приобщены к делу газорезка с баллоном с пропаном и кислородом, три лопаты, один топор, один молоток, один газовый ключ, огнетушитель, металлический лом (т. 1 л.д. 94-98), - постановлением о признании и приобщении вещественных доказательств к уголовному делу (т. 1 л.д. 157), - телефонным сообщением ОУУП ОМВД России по <адрес> РТ ФИО14 от 20.05.2015г. в дежурную часть отдела МВД России по <адрес>, о том, что в д. Старый Мензелябаш, <адрес> ФИО2 обнаружено наркотическое вещество растительного происхождения (т. 1 л.д. 4), - протоколом осмотра места происшествия <адрес>, д. Старый <адрес> РТ, где обнаружены и изъяты 26 полимерных бутылок с жидкостью, ведро, 104 ватных тампона со следами вещества коричневого цвета, 11 пустых одноразовых шприцев, (т. 1 л.д. 6-7), - протоколом осмотра предметов и постановлением о приобщении этих предметов в качестве вещественных доказательств к уголовному делу (т. 1 л.д. 60-61, 63-64), - справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой представленная на исследование жидкость в 26 полимерных бутылках, является наркотически средством – экстрактом маковой соломы. Общая масса наркотического средства, в пересчете на сухое вещество, на момент исследования составила 1071,3 г.(т. 1 л.д. 21), - заключением эксперта № от 23.06.2015г., согласно выводов которого представленная на исследование жидкость в 26 полимерных бутылках, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. Общая масса наркотического средства, в пересчете на сухое вещество, на момент исследования составила 1063,5г. (т. 1 л.д. 51-54).Протокол 421 медицинского освидетельствования для установки факта употребления алкоголя и состояния опьянения от ДД.ММ.ГГГГ, указывает наличие в моче морфина и свидетельствует об умысле ФИО2 на изготовление экстракта маковой соломы для собственного употребления(т. 1 л.д. 17). \proofe Государственный обвинитель в ходе судебного разбирательства отказался от обвинения в части квалифицирующего признака хищения «с причинением значительного ущерба гражданину», так как вред был причинен не физическому лицу, а юридическому лицу. В соответствии со ст. 246 ч. 7 УПК РФ полный или частичный отказ государственного обвинителя от обвинения в ходе судебного разбирательства является для суда обязательным, влечет за собой изменение пределов судебного разбирательства, установленных ст. 252 УПК РФ и уменьшения его объема. Суд соглашается с доводами государственного обвинителя об отсутствии доказательств причинения значительного ущерба гражданину, а потому исключает его из объема предъявленного обвинения. Суд считает, что вина подсудимых подтверждается совокупностью исследованных доказательств, в том числе их признательными показаниями. \meditationb Из анализа исследованных в судебном заседании доказательств в их совокупности с материалами дела суд считает, что действия подсудимых ФИО2 и ФИО1 подлежат квалификации каждого по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 158 УК РФ покушение на кражу, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная группой лиц по предварительному сговору, если при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. Действия подсудимых квалифицируются как покушение на кражу совершенная группой лиц по предварительного сговору, так как заранее договорившись и по распределению ролей подсудимые совершали хищение, которое не смогли довести до конца, так как были задержаны сотрудниками полиции. Кроме этого действия ФИО2 подлежат квалификации по ч. 3 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере. Данный квалифицирующий признак нашел подтверждение в судебном заседании, ибо количество наркотического средства, изготовленного и хранившегося у ФИО2 исходя из утвержденных размеров для целей вмененной статьи, составляет особо крупный размер наркотического средства. При назначении наказания руководствуясь ст. 6, 43 и 60 УК РФ, суд учитывает: характер общественной опасности умышленных преступлений, направленного против здоровья населения и против собственности; степень общественной опасности оконченного и неоконченного преступлений, а также учитывая условия их жизни и воспитания, уровень психического развития, влияние на них старших по возрасту лиц и влияние назначенного наказания, на исправления личности и на условия жизни их семьи. Суд также принимает во внимание данные о личности подсудимых: не судимы, характеризуются с положительной стороны, состояние здоровья подсудимых и их близких. Отягчающих вину обстоятельств, не имеется. Обстоятельствами, смягчающими наказание суд признает то, что подсудимые вину признали полностью, раскаялись, активно способствовали раскрытию и расследованию преступления, явка с повинной ФИО1 и наличие на иждивении малолетнего ребенка. С учетом общественной опасности содеянного, оснований для применения при назначении наказания ч. 6 ст. 15 УК РФ суд не усматривает, сторонами данное ходатайство также не заявлялось. Исходя из совокупности вышеуказанных обстоятельств, суд приходит к убеждению, что исправление и перевоспитание подсудимого ФИО2 не возможны в условиях без изоляции его от общества, при этом суд полагает с учетом личности, тяжести наркотика возможным назначить наказание ниже низшего предела, чем предусмотрено за данное преступление с применением ст. 64 УК РФ, а именно исключительным обстоятельством будет являться совокупность смягчающих вину обстоятельств, без дополнительного вида наказания. С учетом вышеуказанного суд полагает возможным назначить наказание ФИО1 в виде лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ, без дополнительного вида наказания. Вещественное доказательство 26 полимерных бутылок с жидкостью, ведро розового цвета с эмалированной крышкой, 104 ватных тампона, 11 одноразовых шприцев с инъекционными иглами, 1 одноразовый шприц по мнению суда подлежат уничтожению. По настоящему делу представителем потерпевшего СНТ «<адрес>» ФИО15 заявлен гражданский иск о возмещении материального ущерба на сумму 103592,70 рублей. В судебном заседании подсудимые ФИО2 и ФИО1 исковые требования признали в полном объеме.  \meditatione     В соответствии с п. 1 ст. 1064 ГК РФ вред, причиненный имуществу юридического лица, подлежит возмещению в полном объеме лицом, причинившим вред. В соответствии с ч. 1 ст. 1080 ГК РФ лица, совместно причинившие вред, отвечают перед потерпевшим солидарно.На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307 - 309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать \accused{1} ФИО2 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 158, ч 3 ст. 228 УК РФ и назначить по данной статье закона наказание:- по ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 2(двум) годам лишения свободы без ограничения свободы, - по ч. 3 ст. 228 УК РФ с применением ст. 64 УК РФ к 4(четырем) годам лишения свободы без штрафа и ограничения свободы. В соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, \prisontermb окончательно назначить ФИО2 наказание в виде \term{4-6-0} 4 (четырех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme без штрафа и ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима.  \prisontypeeСрок отбытия наказания ФИО2 исчислять со дня постановления данного приговора с ДД.ММ.ГГГГ.Время содержания ФИО2 под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ зачесть в срок отбытия наказания. Признать \accused{2} ФИО1 виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «а» ч. 2 ст. 158 УК РФ и назначить по данной статье закона наказание 1(один) год 8 (восемь) месяцев лишения свободы без ограничения свободы. \condb  На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание ФИО1 в виде лишения свободы считать условным, установить ФИО1 испытательный срок \term{2-0-0}  2(два) года, обязав его не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа осуществляющего исправление осужденного. \conde Меру пресечения ФИО2 в виде заключения под стражей и ФИО1 в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \damageb  Взыскать с ФИО2 и ФИО1 в солидарном порядке в пользу СНТ «<адрес>» в возмещение материального ущерба \dam{103592.70} 103592(сто три тысячи пятьсот девяносто два) рубля 70 копеек. \conve \damageeВещественные доказательства: 26 полимерных бутылок с жидкостью, ведро розового цвета с эмалированной крышкой, 104 ватных тампона, 11 одноразовых шприцев с инъекционными иглами, 1 одноразовый шприц хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> РТ по вступлении приговора в законную силу – уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения через Сармановский районный суд, осужденным в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления, затрагивающего его интересы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора или копи апелляционного представления или апелляционной жалобы. \rese Судья