Дело №5-686/2017


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb по делу об административном правонарушении


**.**. 2017 г. г.Псков


Судья Псковского городского суда Псковской области Падучих С.А., рассмотрев материалы дела об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb Чернова П.В.\accusede,\inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb **.**. 2017г. в Псковский городской суд из УМВД России по г.Пскову поступило дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении Чернова П.В.


Согласно протоколу об административном правонарушении от **.**. 2017г. УМВД России по г.Пскову Чернову П.В. вменяется, что он в нарушение требований п.1 ч.3 и ч.5 ст.5, ч.2.1 ст.8 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" **.**. 2017г. в 12 час. 05 мин. организовал публичное мероприятие в форме митинга по адресу: г.Псков, площадь Ленина, дом 3, на входной части (ступенях) здания кинотеатра "Октябрь" не согласованное в установленном порядке Администрацией Псковской области и без согласования с собственниками здания, чем совершил правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.


В судебном заседании Чернов П.В. и его защитник вину в совершении указанного правонарушения не признали. Указали, что Чернов П.В. в установленном законом порядке и в установленные законом сроки подал в Администрацию Псковской области уведомление о проведении данного публичного мероприятия. Предусмотренного законом ответа от Администрации Псковской области он на свое обращение не получил, ввиду чего его мероприятие, исходя из позиции Конституционного Суда РФ в постановлении №4-П от 14.02.2013г., считалось согласованным. Требований согласовывать проведение публичного мероприятия с собственниками зданий и сооружений, где оно проводится, Федеральный закон от 19.06.2004 №54-ФЗ не содержит.


Представитель УМВД России по г.Пскову полагал вину Чернова П.В. доказанной и установленной материалами административного дела в их совокупности, просил привлечь его к административной ответственности по основаниям, изложенным в протоколе. Дополнительно пояснил, что здание кинотеатра "Октябрь" находилось в состоянии ремонта, ввиду чего проведение митинга на его ступенях могло создавать угрозу жизни и здоровья граждан. Также отметил, что в заявлении Чернова П.В. на проведение митинга не был указан конкретный адрес его проведения, так как площадь Ленина имеет несколько номеров домов.


Изучив представленные суду документы, выслушав пояснения участников процесса, суд приходит к следующему:


**.**.2017г. граждане Чернов П.В., К.Н. и П.С. уведомили Управление внутренней политики Администрации Псковской области о том, что **.**.2017г. в период времени с 12 до 14 часов намерены провести на площади Ленина г.Пскова публичное мероприятие - митинг в поддержку требования расследовать факты коррупции высших должностных лиц России.


В ответ на это Администрация Псковской области **.**.2017г. направила указанным лицам письмо № ** , где указала, что в указанном месте и в указанное время **.**.2017г. будет проводиться иное публичное мероприятие, уведомление о котором поступило в Администрацию области ранее. Учитывая изложенное, проведение публичного мероприятия **.**.2017г. с 12.00 до 14.00, организуемого заявителями, не представляется возможным.


**.**.2017г. в 12 час. 05 мин. Чернов П.В. организовал указанное публичное мероприятие в форме митинга по адресу: г.Псков, площадь Ленина, дом 3, на входной части (ступенях) здания кинотеатра "Октябрь". При этом сам Чернов П.В. среди иных лиц стоял на ступенях здания кинотеатра "Октябрь" со значком "организатор" на одежде, а в руках держал плакат "Продай дачи, построй дороги".


Органами полиции сделан вывод о том, что указанными действиями Чернов П.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, так как в нарушение требований п.1 ч.3 и ч.5 ст.5, ч.2.1 ст.87 Федерального закона от 19.06.2004 №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" организовал митинг, который не согласовал в установленном порядке с Администрацией Псковской области и собственниками здания.\fabe


\meditationb Однако, суд с данными выводами административного органа согласиться не может.\meditatione \fabe


\jurb Частью 1 статьи 20.2 КоАП РФ предусмотрено, что нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи, является административным правонарушением.


Сам порядок проведения указанных публичных мероприятий предусмотрен, в первую очередь, Федеральным законом от 19.06.2004 №54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Закон).


При этом данный Закон принят в целях реализации закрепленного в ст.31 Конституции Российской Федерации права граждан России мирно и без оружия проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирования.


Данное, закрепленное статьей 31 Конституции РФ, право является одним из основополагающих и неотъемлемых элементов правового статуса личности в Российской Федерации как демократическом правовом государстве.


Исходя из ст.2 Закона митингом признается массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Согласно п.1 ч.3 ст.5 Закона организатор публичного мероприятия имеет право провести митинг, демонстрацию, шествие или пикетирование в месте и во время, которые указано им в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменено в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта РФ.


Также у организатора публичного мероприятия имеется установленная Законом обя-занность (п.1 и п.2 ч.4 ст.5, ст.7), подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации уведомление о проведении публичного мероприятия в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня его проведения, а при получении от органа власти или местного самоуправления предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, не позднее чем за три дня до дня его проведения информировать такие органы о своем принятии (непринятии) данного предложения.


В поданном уведомлении организатор мероприятия, помимо прочего, указывает цель публичного мероприятия, его форму, место проведения, дату, время начала и окончания.


При этом согласно ч.5 ст.5 Закона организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Корреспондирующие этому обязанности установлены Законом и для органов государственной власти и местного самоуправления.


Так, ст.12 Закона предусматривает, что орган исполнительной власти субъекта Рос-сийской Федерации после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить его получение (п.1 ч.1 ст.12) и, при наличии оснований к тому, довести до сведения организатора обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям Закона (п.2 ч.1 ст.12).


Отказать в согласовании проведении публичного мероприятия, исходя из ч.2.1 ст.8 и ч.3 ст.12 Закона, орган власти вправе только в случаях, если: 1) уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия и 2) в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором проведение публичного мероприятия запрещается. \jure


\fabb Таким образом, отказать организаторам публичного мероприятия в его проведении орган власти может только в случаях, прямо предусмотренных ч.2.1 ст.8 и ч.3 ст.12 Закона, во всех остальных случаях он обязан либо согласовать проведение публичного мероприятия в заявленное организаторами время и в заявленном месте, либо обязан мотивированно и обоснованно предложить им провести его в иное время или ином месте.


Более того, как указал Конституционный суд РФ в постановлении от 14 февраля 2013 г. №4-П публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления о его согласовании, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.


\proofb В данном случае Чернов П.В. в установленном законом порядке и в установленный срок подал в Администрацию Псковской области уведомление о проведении вышеуказанного публичного мероприятия, чем свои обязанности в соответствии с требованиями Закона исполнил.\proofe


\meditationb Администрация Псковской области, однако, свои обязанности, предусмотренные Законом, не выполнила: указанное организаторами место проведения митинга не согласовала, обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия до них не довела и при этом, исходя из буквального содержания направленного организаторам ответа, в проведении митинга организаторам по какому-либо основанию, предусмотренному ч.3 ст.12 Закона, не отказала.


В связи с этим, с учетом вышеуказанной правоприменительной позиции, сформулированной Конституционным судом РФ в постановлении от 14 февраля 2013 г. №4-П, Чернов П.В. имел право считать проводимый им митинг согласованным.


Согласно ст.2.1 КоАП РФ административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое данным Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность.


Однако, при изложенных обстоятельствах, суд не усматривает в действиях Чернова П.В. ни противоправности, ни виновности в проведении **.**.2017г. рассматриваемого митинга.\meditatione


Доводы представителя УМВД России по г.Пскову о том, что заявление Чернова П.В. о проведении митинга предусмотренным законом требованиям не соответствовало, так как в нем не был указан точный адрес публичного мероприятия в пределах площади Ленина, суд находит необоснованным и полагает, что адрес в уведомлении был указан с необходимой точностью, а также отмечает, что компетентный орган – Администрация Псковской области – при рассмотрении данного уведомления на какие-либо недостатки в его оформлении не указала.


Доводы о том, митинг Черновым П.В. проводился в запрещенном месте, около находящегося в состоянии ремонта здания, судом также не принимаются, так как по этому мотиву организаторам митинга в его проведении, исходя из доведенного до них ответа, никто не отказывал, до их сведения компетентный орган данную информацию не доводил, доказательств данных утверждений представленный суду материал не содержит.


Согласования с собственником здания возможности проведения публичного мероприятия на его территории Законом и иными нормативными актами, относящимися к обеспечению права на проведение собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирований (ч.1 ст.1 Закона), не предусмотрено.


Таким образом, с учетом совокупности всех вышеизложенных обстоятельств, суд заключает, что в действиях Чернова П.В. состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, отсутствует.


Согласно ст.26.1 КоАП РФ в ходе рассмотрения дела об административном правонарушении выяснению подлежат обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении.


Согласно ст.24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.\fabe


На основании изложенного, руководствуясь ст.24.5 КоАП РФ,


ПОСТАНОВИЛ:


\resb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, в отношении \convb Чернова П.В., - прекратить \stopkoap на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.\conve


Изъятый у Чернова П.В. плакат с надписью "Продай дачи, построй дороги" и бейджик с надписью "организатор" вернуть Чернову П.В..


Постановление может быть обжаловано в Псковский областной суд через Псковский городской суд в течении 10 дней со дня вручения или получения копии постановления. \rese


Судья С.А. Падучих