Дело №1-77/2015
Приговор
Именем Российской Федерации\intb 
г.Ростов-на-Дону                            12 мая 2015 года 
Пролетарский районный суд г.Ростова-на-Дону в составе:
председательствующего судьи Калитвинцева С.В.
при секретаре Климентиевой Ю.П., 
с участием:
прокурора Немировой Н.А., 
адвоката Шапошникова Д.Э.(ордер №20042, удостоверение №), 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению
\accusedb Онипченко С.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, проживавшего до ареста по адресу: <адрес> 
-в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст.228-1 ч.1 и 30 ч.3-228-1 ч.3 п.«б» УК РФ,\inte
Установил:\fabb 
Эпизод №1.
Онипченко С.А., до 13 часов 15 минут 26 октября 2014 года, с целью сбыта, незаконно изготовил и хранил наркотическое средство, именуемое ацетилированный опий, объёмом не менее 5,3 мл, постоянной массой не менее 0,223 грамма, что содержало в своём составе вещество из группы меторфанов, наркотические алкалоиды опия - мор-фин, кодеин, тебаин, 3-моноацетилморфин, 6-моноацетилморфин и диацетилморфин. 26 октября 2014 года, примерно в 13 часов 15 минут, в районе домовладения <адрес> подсудимый незаконно сбыл за 1.500 рублей данное наркотическое средство ФИО3. В тот же день, в период времени с 17 часов 20 минут до 17 часов 30 минут, в помещении ОУР УМВД России по г.Ростову-на-Дону (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а»), в присутствии понятых, ФИО3 выдал таковые наркотики: медицинский шприц с наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий, объёмом не менее 5,3 мл, постоянной массой не менее 0,223 грамма, что содержало в своём составе вещество из группы меторфанов, наркотические алкалоиды опия - морфин, кодеин, тебаин, 3-моноацетилморфин, 6-моноацетилморфин и диацетилморфин. 
Эпизод №2.
Продолжая преступную деятельность, Онипченко С.А., до 13 часов 31 минут 28 октября 2014 года, с целью сбыта, незаконно изготовил и хранил наркотическое средство, именуемое ацетилированный опий, объёмом не менее 6,0 мл, в значительном размере, постоянной массой не менее 0,540 грамма, что содержало в своём составе вещество из группы меторфанов, наркотические алкалоиды опия - морфин, кодеин, тебаин, ацетилкодеин, 6-моноацетилморфин и диацетилморфин. 28 октября 2014 года ФИО3 правомерно участвовал в качестве «закупщика» при проведении сотрудниками полиции специального мероприятия «Проверочная закупка». В этот день (28.10.2014), примерно в 13 часов 31 минуту, во дворе домовладения <адрес>, реализуя свой преступный умысел, Онипченко С.А., за полученные от ФИО3 ранее «помеченные» 1.200 рублей, незаконно сбыл тому (ФИО3) имевшееся у него(подсудимого) наркотическое средство, именуемое ацетилированный опий, объёмом не менее 6,0 мл, в значительном размере, постоянной массой не менее 0,540 грамма, что содержало в своём составе вещество из группы меторфанов, наркотические алкалоиды опия - морфин, кодеин, тебаин, ацетилкодеин, 6-моноацетилморфин и диацетилморфин. Однако, 28 октября 2014 года, в период времени с 13 часов 33 минут до 13 часов 43 минут, в салоне автомобиля ВАЗ-2107, номер №, припаркованного возле <адрес>, в присутствии понятых, ФИО3 добровольно выдал сотрудникам полиции указанное наркотическое средство, именуемое ацетилированный опий, объёмом не менее 6,0 мл, в значительном размере, постоянной массой не менее 0,540 грамма, что содержало в своём составе вещество из группы меторфанов, наркотические алкалоиды опия - морфин, кодеин, тебаин, ацетилкодеин, 6-моноацетилморфин и диацетилморфин, что привело к его изъятию из незаконного оборота. В связи с данными обстоятельствами преступление Онипченко С.А. не было доведено до конца по не зависящим от него обстоятельствам. 
Допрошенный в судебном заседании Онипченко С.А., в конечном итоге, вину в совершении указанных преступлений полностью признал, изложенные обстоятельства не оспаривал, подтвердил свои прежние показания (том 1: л.д.85-88, 96-98 и 189-192) о периодическом употреблении ацетилированного опия, который самостоятельно изготавливался по месту его жительства (<адрес> из приобретаемого на рынке кондитерского мака и других компонентов. В октябре 2014 года он случайно встретился с ранее знакомым ФИО3, предложил тому купить ацетилированный опий, обменявшись для этого номерами телефонов. 26 октября примерно в 13 часов 15 минут, им (Онипченко С.А.), возле своего домовладения, за 1.500 рублей, ФИО3 продан таковой ацетилированный опий. ДД.ММ.ГГГГ, после предварительного разговора по телефону, во дворе домовладения <адрес>, примерно в 13 часов 30 минут, состоялась ещё одна встреча с ФИО3. Тогда он повторно продал ФИО3 за 1.200 рублей шприц с изготовленным ацетилированным опием. Денежные средства, вырученные от продажи наркотиков им частично потрачены на приобретение кондитерского мака, а в памяти сотового телефона находятся номера продавщиц с базы №1, где покупались семена мака. \fabe
Суд считает, что вина Онипченко С.А., помимо собственных признательных пояснений, также установлена и подтверждается: 
\witnessb -показаниями свидетеля ФИО3, который подтвердил свои прежние пояснения (том 1: л.д.13-16) и сообщил, помимо иного, что примерно 22 октября 2014 года случайно встретился на <адрес> с ранее знакомым Онипченко С.А.. В ходе разговора тот предложил купить наркотики, для чего состоялся обмен номерами сотовых телефонов. 26 октября 2014 года, после телефонного разговора, примерно в 13 часов 15 минут, они встретились возле <адрес>, Там подсудимый продал ему за 1.500 рублей два шприца с раствором опия. Один из них им употреблён, а второй, в присутствии понятых, был добровольно выдан сотрудникам полиции по адресу: г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а». Он без каких-либо принуждений согласился участвовать в качестве «покупателя» в оперативных мероприятиях, проводимых полицейскими. 28 октября 2014 года его (ФИО3) в здании полиции (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а») досмотрели, не обнаружив ничего запрещённого. Затем пометили и вручили деньги, в сумме 1.200 рублей, купюрами по 1.000 и 100 рублей. Дополнительно на запястье левой руки поместили специальную камеру в виде часов. Ещё видеокамеру выдали сотруднику полиции. Затем на улице досмотрели автомобиль ВАЗ-2107, где не имелось ничего запрещённого. После этого, на таковой машине, с понятыми и сотрудниками полиции, состоялся выезд к Онипченко С.А., на оговорённое по телефону месту встречи. Примерно в 13 часов 30 минут этого дня он зашёл во двор домовладения <адрес>, где подсудимый продал ему за «помеченные» 1.200 рублей шприц с наркотиками. Наркотики им(свидетелем) выданы прямо в салоне названного транспортного средства (ВАЗ-2107) недалеко от места их приобретения - в районе пересечения <адрес>. Затем, после возвращения к зданию полиции (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а»): досмотрели упомянутый ВАЗ-2107; изъяли специальное устройство - у него и видеокамеру - у сотрудника полиции, с переносом информации на диски. Все действия в ходе оперативных мероприятий производились с понятыми, с составлением нескольких документов, которые участвующими лицами были подписаны без дополнений и замечаний; 
-оглашёнными показаниями свидетеля ФИО13 о работе в одной из точек оптово-розничной торговли, расположенной на территории продовольственной базы <данные изъяты>, где, помимо иного, производится реализация специй для выпечки, включая кондитерский мак, разрешённый к продаже. Номер её сотового телефона может быть у покупателей (том 1: л.д.121-122); 
-аналогичными оглашёнными показаниями свидетеля ФИО14 о работе в одной из точек оптово-розничной торговли, расположенной на территории продовольственной базы <адрес>, где, помимо иного, производится реализация специй для выпечки, включая кондитерский мак, разрешённый к продаже. Номер её сотового телефона может быть у покупателей (том 1: л.д.125-126);
-оглашёнными показаниями свидетеля ФИО10 об участии 26 октября 2014 года, в дневное время, с другим человеком, в здании УМВД России по г.Ростову-на-Дону (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а»), в качестве понятых при проведении оперативно-следственных действий. Тогда, в их (понятых) присутствии, ранее незнакомый ФИО3 выдал шприц с жидкостью, пояснив, что это опий, купленный им днём 26.10.2014, за 1.500 рублей, по адресу - <адрес>, у человека по имени <данные изъяты>. Данный шприц упаковали, опечатали, обирковали. Все присутствующие расписались в протоколе и на бирке без замечаний и дополнений (том 1: л.д.17-19);
-аналогичными оглашёнными показаниями свидетеля ФИО11 об участии 26 октября 2014 года, в дневное время, с другим человеком, в здании УМВД России по г.Ростову-на-Дону (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а»), в качестве понятых при проведении оперативно-следственных действий. Тогда, в их (понятых) присутствии, ранее незнакомый ФИО3 выдал шприц с жидкостью, пояснив, что это опий, купленный им днём 26.10.2014, за 1.500 рублей, по адресу - <адрес> у человека по имени «<данные изъяты>». Таковой шприц упаковали, опечатали и обирковали. Все присутствующие расписались в протоколе и на бирке без замечаний и дополнений (том 1: л.д.20-22);
-показаниями свидетеля ФИО2 о проживании с Онипченко С.А<данные изъяты> в одном домовладении. Примерно с весны 2014 года она стала замечать, что подсудимый иногда был в странном состоянии. В ходе разговора тот признался, что употребляет наркотики, но обещал бросить это делать. Позднее Онипченко С.А. задержали по подозрению в незаконных действиях с наркотическими веществами; 
-оглашёнными показаниями свидетеля ФИО12 об участии, с другим человеком, в качестве понятых, при проведении 28 октября 2014 года операции «Проверочная закупка». В одном из служебных кабинетов здания УМВД России по г.Ростову-на-Дону (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142 «а»), в их(понятых) присутствии, досмотрели «закупщика» ФИО3, у которого не обнаружили ни денег, ни запрещённых веществ и предметов. Затем произвели пометку и ксерокопирование банкнот, на общую сумму 1.200 рублей, купюрами по 1.000 и 100 рублей. Данные деньги передали ФИО3 и тому же на левую руку поместили специальное устройство скрытой фиксации. Одну видеокамеру тогда же вручили для производства записи оперативному сотруднику. Потом на улице досмотрели автомобиль ВАЗ-2107, номер №, с последующим выездом к домовладению <адрес> Там «закупщик» зашёл во двор домовладения <адрес>, находился внутри непродолжительное время, вышел на улицу и сел к ним в салон автомашины ВАЗ-2107, номер №. Транспортное средство проехало на пересечение <адрес> где ФИО3 добровольно выдал медицинский шприц с жидкостью и сообщил о том, что это опий, приобретённый в ходе «проверочной закупки» у человека по имени «<данные изъяты>». В ходе дальнейшего досмотра у ФИО3 не обнаружили ни денег, ни запрещённых веществ и предметов. Шприц с жидкостью упаковали и обирковали. Затем они все вернулись к зданию УМВД России по г.Ростову-на-Дону, где в ходе досмотра автомобиля ВАЗ-2107, номер № не обнаружили денег либо чего-то запрещённого. Непосредственно в здании УМВД России по г.Ростову-на-Дону изъяли: у ФИО3 с запястья руки - специальное устройство для скрытой фиксации; у оперативного сотрудника - видеокамеру. Имеющиеся записи перенесли на диски, с их упаковкой и обиркованием. В ходе ОРМ «Проверочная закупка» составлялись различные документы, которые, вместе с бирками, подписаны всеми участвующими лицами без замечаний и дополнений (том 1: л.д.55-57); 
-показаниями свидетеля ФИО15 (оперативного сотрудника УМВД России по г.Ростову-на-Дону) о том, что 26 октября 2014 года, во второй половине дня, в Управлении МВД России г.Ростова-на-Дону (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а»), в присутствии понятых, ФИО3 добровольно выдал шприц с жидкостью и пояснил, что это опий, купленный им в 26.10.2014, примерно в 13 часов 15 минут, за 1.500 рублей, у человека по имени <данные изъяты>», возле <адрес>. Был оформлен протокол добровольной выдачи, с направлением жидкости на исследование, когда подтвердилась, что таковая действительно является наркотиком. 28 октября 2014 года проведено ОРМ «Проверочная закупка», с добровольным участием в нём ФИО3 в качестве «закупщика». Того досмотрели, не обнаружив денег либо запрещённых предметов, с последующей передачей ему «помеченных» денежных средств в сумме 1.200 рублей, купюрами по 1.000 и 100 рублей, с дополнительным закреплением на левой руке средства скрытой фиксации. Ему (свидетелю) вручили видеокамеру для записи событий ОРМ. В ходе дальнейшего досмотра возле здания УМВД России по г.Ростову-на-Дону автомобиля ВАЗ-2107, номер №61, также не обнаружили денег либо чего-то запрещённого. Затем состоялся выезд на <адрес> - на оговорённое место встречи. Там ФИО3 зашёл во двор домовладения <адрес>, находился внутри непродолжительное время, вышел обратно и сел к ним в салон автомашины ВАЗ-2107, номер №. Автомобиль проехал на пересечение <адрес>, где ФИО3 добровольно выдал медицинский шприц с жидкостью и сообщил о том, что это опий, приобретённый в ходе «проверочной закупки» у человека по имени «<данные изъяты>». При дальнейшем досмотре у ФИО3 не обнаружили ни денег, ни запрещённых веществ и предметов. Шприц с жидкостью упаковали и обирковали. Затем они все вернулись к зданию УМВД России по г.Ростову-на-Дону, где в ходе досмотра автомобиля ВАЗ-2107, номер № не обнаружили денег либо чего-то запрещённого. Непосредственно в здании УМВД России по г.Ростову-на-Дону изъяли: у ФИО3 с запястья руки - специальное устройство для скрытой фиксации; у него (свидетеля) - видеокамеру. Имеющиеся записи перенесли на диски, с их упаковкой и обиркованием. В ходе ОРМ «Проверочная закупка» составлялись различные документы, которые, вместе с бирками, подписаны всеми участвующими лицами без замечаний и дополнений. Сбытчиком наркотиков оказался Онипченко С.А., которого задержали 30 октября 2014 года. Тот признался в сбыте наркотиков <данные изъяты> (ФИО3), что имело место 26 и 28 октября 2014 года. При досмотре у Онипченко С.А. обнаружили и изъяли несколько различных денежных купюр, одна из которых, достоинством 1.000 рублей, использовалась в ходе ОРМ «Проверочная закупка» (том 1: л.д.129-133);
-аналогичными показаниями свидетеля ФИО16 (оперативного сотрудника УМВД России по г.Ростову-на-Дону) о том, что 26 октября 2014 года, во второй половине дня, в Управлении МВД России г.Ростова-на-Дону (г.Ростов-на-Дону, ул.Доватора, №142«а»), в присутствии понятых, ФИО3 добровольно выдал шприц с жидкостью и пояснил, что это опий, купленный им в 26.10.2014, примерно в 13 часов 15 минут, за 1.500 рублей, у человека по имени <данные изъяты>, возле <адрес>. Был оформлен протокол добровольной выдачи, с направлением жидкости на исследование, когда подтвердилась, что таковая действительно является наркотиком. 28 октября 2014 года проведено ОРМ «Проверочная закупка», с добровольным участием в нём ФИО3 в качестве «закупщика». Того досмотрели, не обнаружив денег либо запрещённых предметов, с последующей передачей ему «помеченных» денежных средств в сумме 1.200 рублей, купюрами по 1.000 и 100 рублей, с дополнительным закреплением на левой руке средства скрытой фиксации. Оперативному сотруднику ФИО15 дополнительно вручили видеокамеру для записи событий ОРМ. В ходе дальнейшего досмотра возле здания УМВД России по г.Ростову-на-Дону автомобиля ВАЗ-2107, номер № также не обнаружили денег либо чего-то запрещённого. Затем состоялся выезд на <адрес> - на оговорённое место встречи. Там ФИО3 зашёл во двор домовладения <адрес>, находился внутри непродолжительное время, вышел обратно и сел в салон автомашины ВАЗ-2107, номер №. Автомобиль проехал на пересечение <адрес>, где ФИО3 добровольно выдал медицинский шприц с жидкостью и сообщил о том, что это опий, приобретённый в ходе «проверочной закупки» у человека по имени «<данные изъяты> В ходе дальнейшего досмотра у ФИО3 не обнаружили ни денег, ни запрещённых веществ и предметов. Шприц с жидкостью упаковали и обирковали. Затем они все вернулись к зданию УМВД России по г.Ростову-на-Дону, где в ходе досмотра автомобиля ВАЗ-2107, номер №, не обнаружили денег либо чего-то запрещённого. Непосредственно в здании УМВД России по г.Ростову-на-Дону изъяли: у ФИО3 с запястья руки - специальное устройство для скрытой фиксации; у ФИО15 - ви-деокамеру. Имеющиеся записи перенесли на диски, с их упаковкой и обиркованием. В ходе ОРМ «Проверочная закупка» составлялись различные документы, которые, вместе с бирками, подписаны всеми участвующими лицами без замечаний и дополнений. Сбытчиком наркотиков оказался Онипченко С.А., которого задержали 30 октября 2014 года. При его досмотре обнаружили и изъяли различные денежные купюры, одна из которых, достоинством 1.000 рублей, использовалась в ходе ОРМ «Проверочная закупка» Онипченко С.А. признался, что 26 и 28 октября 2014 года сбыл <данные изъяты>» (ФИО3) наркотики (том 1: л.д.134-138); 
-оглашёнными показаниями свидетеля ФИО23.(сотрудника полиции) о доставлении Онипченко С.А. в дежурную часть ОП №7 УМВД России по г.Ростову-на-Дону. Тогда им(свидетелем) произведён досмотр подсудимого, у которого изъяли: сотовый телефон «Самсунг» и несколько денежных купюр, в том числе - достоинством 1.000 рублей, серия ОВ №5113699 (том 1: л.д.116-117); \witnesse
\proofb -протоколом добровольной выдачи, когда 26 октября 2014 года, в период времени с 17 часов 20 минут до 17 часов 30 минут ФИО3 добровольно выдал шприц с жидкостью и сообщил, что это опий, приобретённый 26.10.2014, примерно в 13 часов 15 минут, возле <адрес>, у человека по имени «<данные изъяты>» (том 1: л.д.5-6); \proofe
\expertb -справкой и заключением эксперта о том, что данная жидкость, объёмом 5,3 мл, постоянной массой 0,223 грамма, содержит в своём составе вещество из группы меторфанов, наркотические алкалоиды опия: морфин, кодеин, тебаин, 3-моно-ацетилморфин, 6-моноацетилморфин и диацетилморфин - является наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий (том 1: л.д.11-12, 149-151); \experte
\proofb -рапортами сотрудников полиции по существу происшествия (том 1: л.д.26-27);
-заявлением ФИО3 о добровольном согласии на участие в оперативно-розыскных мероприятиях (том 1: л.д.30); 
-постановлением от 28 октября 2014 года о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» (том 1: л.д.31); 
-протоколом личного досмотра, когда 28 октября 2014 года, в период времени с 11 часов 00 минут до 11 часов 10 минут, у ФИО3, выступавшего в роли «закупщика», не обнаружено: денег, запрещенных предметов и веществ (том 1: л.д.32); 
-протоколом осмотра, пометки и передачи денежных средств, когда 28 октября 2014 года, в период времени с 11 часов 10 минут до 11 часов 30 минут, после проверки, осмотра, регистрации и сверки с ксерокопией - ФИО3 для использования в «Про-верочной закупке» вручили денежные средства: одну купюру, достоинством 1.000 рублей (ОВ №5113699); две купюры, достоинством по 100 рублей каждая (том 1: л.д.33-35); 
-протоколом вручения специальных средств, когда 28 октября 2014 года, в период времени с 11 часов 30 минут до 11 часов 50 минут, ФИО3 для применения в ходе «Проверочной закупки» на левую руку установили устройство для скрытой фиксации событий (том 1: л.д.36);
-протоколом вручения сотруднику полиции ФИО15 28 октября 2014 года, в период времени с 11 часов 50 минут до 12 часов 10 минут видеокамеры - для фиксации событий в ходе «Проверочной закупки» (том 1: л.д.37); 
-протоколом досмотра транспортного средства, когда 28 октября 2014 года, в период времени с 12 часов 20 минут до 12 часов 30 минут, в автомобиле ВАЗ-2107, регистра-ционный номер №, не обнаружено: ценностей, запрещенных предметов и веществ (том 1: л.д.38); 
-протоколом наблюдения от 28 октября 2014 года за данным ОРМ «Проверочная закупка», когда установлено, что 28.10.2014, примерно в 13 часов 31 минуту ФИО3 зашёл во двор домовладения <адрес> и вышел оттуда примерно в 13 часов 32 минуты, держа в руке шприц с жидкостью (том 1: л.д.39-40); 
-протоколом личного досмотра, когда 28 октября 2014 года, в период времени с 13 часов 33 минут до 13 часов 43 минут, в салоне автомобиля ВАЗ-2107, номер №, припаркованного возле <адрес>, ФИО3 добровольно выдал сотрудникам полиции шприц с жидкостью; иные запрещенные предметы и вещества либо деньги у него - не обнаружены (том 1: л.д.41-42); 
-протоколом досмотра транспортного средства, когда 28 октября 2014 года, в период времени с 14 часов 30 минут до 14 часов 40 минут, в автомобиле ВАЗ-2107, регистрационный номер №, не обнаружено: ценностей, запрещенных предметов и веществ (том 1: л.д.43);
-протоколами изъятия: у ФИО3 - устройства для скрытой фиксации; у оперативного сотрудника ФИО15 - видеокамеры (том 1: л.д.44-45); \proofe
\expertb -справкой и заключением эксперта о том, что жидкость, объёмом 6,0 мл, постоянной массой 0,540 грамма, выданная ФИО3 в ходе ОРМ «Проверочная закупка», содержит в своём составе вещество из группы меторфанов, наркотические алкалоиды опия: морфин, кодеин, тебаин, ацетилкодеин, 6-моноацетилморфин и диацетилморфин - является наркотическим средством, именуемым ацетилированный опий (том 1: л.д.54, 154-156); \experte
\proofb -протоколом обнаружения и изъятия у Онипченко С.А. сотового телефона «Самсунг» и несколько денежных купюр, в том числе - достоинством 1.000 рублей, серия ОВ №5113699 (том 1: л.д.61-66);
-протоколом просмотра и прослушания полученных в ходе ОРМ «Проверочная закупка» записей (том 1: л.д.161-163);
-протоколом опознания, когда ФИО3 указал на Онипченко С.А. - как на лицо, сбывшее ему наркотики 26.10.2014 и в ходе «проверочной закупки» 28.10.2014 (том 1: л.д. 77-79); 
-вещественными доказательствами (в том числе: наркотическими средствами; денежной купюрой, достоинством 1.000 рублей, серия ОВ №5113699, которая использовалась в ходе ОРМ «Проверочная закупка»), протоколом их осмотра (том 1: л.д.158-160). \proofe
\meditationb оРосСуд считает, что предъявленное обвинение доказано и квалифицирует действия Онипченко С.А.:
-по ст.228-1 ч.1 УК РФ - как незаконный сбыт наркотических средств (эпизод №1);
-по ст.ст.30 ч.3-228-1 ч.3 п.«б» УК РФ - как покушение на незаконный сбыт наркотических средств в значительном размере, если деяние не доведено до конца по не зависящим от подсудимого обстоятельствам (эпизод №2). 
Определяя наказание, надлежит учитывать характер и степень общественной опасности преступлений, сведения о личности Онипченко С.А., у которого судимости погашены:
а)отягчающие обстоятельства - отсутствуют; 
б)смягчающие обстоятельства - <данные изъяты>
Таким образом, наказание должно быть назначено: в виде лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы. Это наилучшим образом будет способствовать восстановлению социальной справедливости, исправлению данного лица и предупреждению совершения новых преступлений. Основания для применения ст.ст.64 либо 73 УК РФ по настоящему уголовному делу отсутствуют. 
Исходя из фактических обстоятельств преступлений, степени общественной опасности, несмотря на наличие смягчающих наказание обстоятельств - суд считает невозможным изменить категорию преступлений на менее тяжкую.  \meditatione
Руководствуясь ст.66 УК РФ, ст.ст.296 - 309 УПК РФ, суд
Приговорил:
\resb \convb Признать Онипченко С.А. виновным: 
-в совершении преступления, предусмотренного ст.228-1 ч.1 УК РФ, назначив ему \prisontermb наказание \term{4-6-0} в виде 4(четырёх) лет 6(шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы (эпизод №1); \prisonterme
\prisontermb -в совершении преступления, предусмотренного ст.ст.30 ч.3-228-1 ч.3 п.«б» УК РФ, назначив ему \term{8-0-0} наказание в виде 8(восьми) лет лишения, без штрафа и без ограничения свободы (эпизод №2). \prisonterme 
На основании ст.69 ч.3 УК РФ, путем частичного сложения наказаний, назначить Онипченко С.А. окончательное наказание по совокупности преступлений - в виде 8(восьми) лет 2(двух) месяцев лишения свободы, без штрафа и без ограничения свободы, с отбыванием в исправительной колонии строгого режима.
Вещественные доказательства:
-сотовый телефон «Самсунг» - возвратить по принадлежности;
-денежные средства - обратить в доход государства;
-диски с записью - хранить при уголовном деле;
-все наркотические средства - уничтожить.
Меру пресечения, до вступления приговора суда в законную силу, оставить без изменения - в виде содержания под стражей.
Срок наказания исчислять - с 12 мая 2015 года, с зачётом времени содержания под стражей в период с 30 октября 2014 года по 11 мая 2015 года включительно.
Приговор может быть обжалован в Ростовский областной суд через Пролетарский районный суд г.Ростова-на-Дону в течение 10 суток:
-осужденным - со дня вручения ему копии приговора;
-остальными участниками процесса - со дня провозглашения приговора.                           
Осужденный вправе ходатайствовать об участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем должен заявить в течение 10 суток со дня: 
-вручения копии приговора; 
-уведомления о принесении по делу апелляционных представления или жалобы, затрагивающих его интересы.
Осужденный вправе поручить осуществление своей защиты в заседании суда апелляционной инстанции избранному защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \rese
           Судья: