дело № 1-128/11                                                                  П Р И Г О В О Р                                   Именем Российской Федерации            \intb  г. Владикавказ                                                                                         31 мая 2011 года                                                                                                                                                                  Промышленный районный суд г. Владикавказа Республики Северная Осетия - Алания Кастуев А.Т.,                  с участием:                 государственного обвинителя, помощника прокурора Промышленного района г. Владикавказа РСО-Алания Тигмузова Н.Э.,                 подсудимого Засеев С.Г.,                защитника-адвоката Саламова А.Ч., представившего удостоверение №... и ордер №... от ...,                при секретаре судебного заседания Андриенко Е.Ю.,                                 рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении;\accusedb Засеева С.Г. \accusede  , родившегося ... в <ул...> <...>, зарегистрированного по адресу: <...>, <ул...>, проживающего по адресу: РСО-Алания, <ул...>,            обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ \inte                                                             У С Т А Н О В И Л:\fabb           Засеев С.Г. совершил умышленное преступление - незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере. Преступление совершено при следующих обстоятельствах.           Так, он (Засеев С.Г.), 11 апреля 2011 года, примерно в 10 часов, на Центральном рынке <...>, у неустановленного дознанием лица приобрел две пачки кондитерского мака. 14 апреля 2011 года, в вечернее время, Засеев С.Г., находясь на набережной реки «Терек» в районе КБСП <ул...>, расположенной по <ул...>, из растворителя и указанных семян кондитерского мака, путем экстракции приготовил наркотическое средство « ацетилированный опий», весом 1,2 грамма. 14 апреля 2011 года, примерно в 22 часа 10 минут, сотрудниками милиции на <ул...> РСО-Алания был задержан Засеев С.Г. который доставлен ОМ №1 УВД по <ул...>, где у Засеева С.Г., в ходе личного досмотра, в правом боковом кармане, надетой на нем куртки, обнаружен и изъят пластиковый флакон с содержимым, наркотическим средством « ацетилированный опий», весом 1,2 грамма, которое Засеев С.Г. хранил для личного немедицинского употребления. Согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.06г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», указанный весом наркотического средства «ацетилированный опий», является крупным размером.                                      В судебном заседании подсудимый Засеев С.Г., в присутствии защитника, подтвердил заявленное в ходе ознакомления с материалами уголовного дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в «особом» порядке, выразил свое согласие с предъявленным обвинением и полностью признал свою вину в инкриминируемом ему преступлении. Последствия рассмотрения уголовного дела в особом порядке и порядок обжалования ему разъяснёны и понятны.             Защитник Саламов А.Ч. пояснил, что Засеев С.Г. ходатайство о постановлении приговора без судебного разбирательства в общем порядке заявил добровольно, после проведенной с ним консультацией. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства, и порядок обжалования согласно ст.317 УПК РФ ему разъяснены и понятны.             Государственный обвинитель, помощник прокурора Промышленного района г. Владикавказа Тигмузов Н.Э. пояснил, что ходатайство подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке подлежит удовлетворению, поскольку Засеев С.Г. обвиняется в совершении преступления средней степени тяжести. Подсудимый вину признаёт полностью. Ходатайство заявлено добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела, и впоследствии подтверждено в судебном заседании. Последствия заявленного ходатайства, и порядок обжалования ему разъяснены. Вина Засеева С.Г. в инкриминируемом ему преступлении объективно подтверждается собранными доказательствами по уголовному делу. \fabe              Удостоверившись в том, что подсудимый Засеева С.Г. осознаёт характер и последствия добровольно заявленного им ходатайства, после консультации с защитником, суд полагает возможным постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства в общем порядке, поскольку максимальная санкция за совершенное им преступление не превышает 10-ти лет лишения свободы, предъявленное обвинение с которым согласился подсудимый обоснованно, полностью подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.                      \meditationb Обсуждая предъявленное подсудимому обвинение, суд приходит к следующему. Так, Засееву С.Г. органом предварительного расследования наряду с признаком «хранение наркотического средства» инкриминирован признак «приобретение». Однако из обвинительного акта не видно, что Засеев С.Г. приобрел вмененное ему наркотическое средство. Вместе с тем, судом установлено, что Засеев С.Г. купил кондитерский мак, который согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.06г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», наркотическим средством не является, приготовил из него наркотическое средство и хранил его, при этом признак «изготовление» Засееву С.Г. не предъявлен. В связи с этим, признак «приобретение» подлежит исключению из предъявленного обвинения, как не нашедший своего подтверждения.            При таких данных суд считает необходимым квалифицировать преступные действия Засеева С.Г. по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.             При назначении подсудимому Засееву С.Г., вида и размера наказания суд, исходит из требований ст. 1 ч. 3 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Протоколов № № 1-7, 9 - 13 к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11 августа 1998 года, а так же ст. ст. 60, 61, 63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи.           Обстоятельствами, характеризующим личность подсудимого, суд признал то, что Засеев С.Г. согласно данным ИЦ МВД РСО-Алания ранее привлекался к уголовной ответственности (л.д.79), по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется <...> (л.д.81), на учете <...> (л.д.84), состоит в <...>.           Обстоятельствами, смягчающим наказание подсудимому суд признал, полное признание вины, раскаяние в содеянном, наличие малолетнего ребенка Шавлоховой З.С. 2009 года рождения.            Обстоятельства, отягчающие наказание, суд не установил.            С учетом изложенного, принимая во внимание характер и степень общественной опасности, совершенного преступления, личность подсудимого, наличие смягчающих наказание обстоятельств и отсутствие отягчающих, суд приходит к убеждению, что исправление подсудимого Засеева С.Г. может быть достигнуто в условиях без изоляции от общества, назначения ему наказания в пределах санкции инкриминируемой ему статьи, условно.                         Вещественное доказательство - наркотическое средство « ацетилированный опий», весом 1,16 грамма подлежит уничтожению по вступлении приговора в законную силу. \meditatione           На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296, 299, 303, 304, 307, 308, 309 и 316 УПК Российской Федерации, суд                                                                                           ПР И Г О В О Р И Л:\resb \convb         Признать Засеев С.Г. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде 2 (двух) лет лишения свободы.         \condb  На основании ст. 73 УК РФ назначенное Засееву С.Г. наказание считать условным с испытательным сроком \term{1-6-0} 1 (один) год6 (шесть) месяцев. \conde         Меру пресечения Засееву С.Г. в виде домашнего ареста, оставить без изменения, до вступления приговора в законную силу.          Обязать Засеева С.Г. не менять постоянного место жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, на который возложить контроль за его поведением в период испытательного срока и являться в этот орган не реже одного раза в месяц.          Вещественное доказательство - наркотическое средство « ацетилированный опий», весом <...> грамма уничтожить по вступлении приговора в законную силу. \conve          Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. Для обеспечения возможности осуществления права на защиту после подачи кассационной жалобы осужденный имеет право пригласить адвоката (защитника) по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении другого защитника. В случае неявки приглашенного защитника в течение 5 суток суд вправе предложить пригласить другого защитника, а в случае отказа принять меры по назначению защитника по своему усмотрению.       \rese     Председательствующий                                                 Кастуев А.Т.