П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb г. Чегем 17 июня 2011г.Судья Чегемского районного суда КБР Кушхов М.М.С участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора Чегемского района Кучменова А.Х.Защитника Абазова Л.Ю., представившего удостоверение № 07/02 и ордер № 1656 Подсудимого Бордюгова В.С.При секретаре Кардановой Л.К.Рассмотрев материалы уголовного дела в открытом судебном заседании в отношении: \accusedb  Бордюгова В.С. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца КБР, <адрес>, проживающего <адрес>, гражданина РФ, <данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст.30, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte у с т а н о в и л:\fabb ФИО8 B.C. ДД.ММ.ГГГГ, отбывая наказание в ФБУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР, расположенном в <адрес> КБР, с целью незаконного приобретения для личного потребления, то есть без цели сбыта, наркотического средства - экстракт маковой соломы в крупном размере, связался посредством мобильной связи со своим отцом ФИО8, которому высказал просьбу о незаконном приобретении вышеуказанного наркотического средства. ФИО8 B.C. проинструктировал своего отца ФИО6, не обладающего навыками изготовления из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства - экстракта маковой соломы о том, что тому необходимо связаться с ФИО7 После чего ФИО8 B.C. посредством мобильной связи связался с ФИО7, которого попросил, чтобы он изготовил готовое к употреблению наркотическое средство - экстракт маковой соломы на деньги, предоставленные для этого его отцом - ФИО8Затем ФИО8, предварительно договорившись с ФИО7, передал последнему денежные средства в сумме 2000 рублей для приобретения семян кондитерского мака и растворителя, с целью незаконного изготовления наркотического средства - экстракта маковой соломы и его незаконного сбыта в ФБУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР. В тот же день, примерно в 18 часов, ФИО9 в своём жилище, расположенном по адресу: КБР, <адрес>, путём смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил с целью последующей пересылки Бордюгова В.С. B.C., отбывавшему в тот период наказание в ФБУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР, наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Часть данного наркотического средства ФИО9 употребил путём внутривенной инъекции, а оставшуюся часть, общей массой не менее 1,47 граммов, что является крупным размером, примерно в 20 часов 30 минут того же дня, возле дола № по <адрес> в <адрес> передал ФИО6 для последующей пересылки Бордюгова В.С. B.C. в ФБУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР.ФИО8, осуществляя с ФИО7 единый преступный замысел, поместил вышеуказанное наркотическое средство в четыре капсулы сине-зелёного цвета, которые упаковал для дальнейшей скрытой пересылки в четыре сигареты «Тройка», и ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 09 часов, передал возле своего домовладения, расположенного по адресу <адрес>, своему знакомому - Огурлуеву A.M., не осведомлённому об их преступных намерениях, тем самым довёл свой умысел направленный на незаконную пересылку наркотического средства до конца. Последний, выполняя просьбу ФИО6, отдал пакет с продуктовой посылкой со спрятанным в нём вышеуказанным наркотическим средством ФИО10, также не осведомлённой о характере данного объекта, которая направилась на автомобиле № регион в <адрес> КБР для осуществления передачи ФИО11, отбывающему наказание в ФБУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР. В ходе досмотра вещей ФИО10, осуществленного в служебном кабинете ФБУ ИК-3 УФСИН РФ по КБР в период времени с 12 часов 09 минут по 13 часов 11 минут, в продуктовой посылке, подлежащей передаче в ФБУ ИК-1 УФСИН РФ по КБР, в четырёх сигаретах «Тройка» обнаружено и изъято наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы, весом 1,47 грамма. Тем самым наркотическое средство изъято из незаконного оборота и, несмотря на активные действия Бордюгова В.С. B.C., его преступление, направленное на незаконное приобретение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, не доведено до конца по независящим от него обстоятельствам.Подсудимый Бордюгов В.С. вину в покушение на незаконное приобретение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, признал полностью и заявил ходатайство, поддержанное защитником о применении особого порядка принятия судебного решения. Государственный обвинитель не возражал против постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Суд применил данный порядок принятия судебного решения, поскольку установлено, что ходатайство заявлено Бордюгов В.С. добровольно, после проведения консультаций с защитником. Наказание за преступление, в котором обвиняется Бордюгов В.С., не превышает десяти лет лишения свободы. При этом подсудимый осознает последствия заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора, предусмотренные ст.317 УПК РФ. \fabe\meditationb Действия Бордюгова В.С. следует квалифицировать по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ -покушение на незаконное приобретение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. При назначении Бордюгова В.С. наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также обстоятельства, влияющие на его наказание.В качестве смягчающих обстоятельств наказание суд учитывает, что Бордюгов В.С. положительно характеризуется по месту жительства, имеет на иждивении двоих малолетних детей.Обстоятельством отягчающим наказание Бордюгова В.С. является рецидив преступлений.Учитывая характер, тяжесть и степень общественной опасности совершенного Бордюгов В.С. преступления, личность виновного, суд приходит к выводу о возможности его исправления только в условиях изоляции от общества, посредством лишения свободы. При этом судом не усматривается оснований для применения ст. 64 УК РФ подсудимому. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 307, 308, 309 и 316 УПК РФ, суд п р и г о в о р и л : \resb \convb Признать Бордюгова В.С. виновными в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде \term{1-3-0}  одного года трех месяцев лишения свободы \prisonterme с отбыванием наказания \prisontypeb  \iksr в исправительной колонии строгого режима \prisontypeeСрок отбывания наказания Бордюгова В.С. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР через Чегемский районный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, – в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese Копия верна : Судья Чегемского районного суда КБР М.М.Кушхов