Дело № 1-164П Р И Г О В О Рименем Российской Федерации\intb гор. Майский Дата обезличена годаМайский районный суд Кабардино-Балкарской Республикипод председательством судьи Кудрявцевой Е.В.с участием государственного обвинителя: старшего помощника прокурора Майского района Гапича А.Ф.,подсудимого Мирошника П.А.,защитника Кибе Т.В., представившей удостоверение филиала Кабардино-Балкарской коллегии адвокатов по Майскому району № 71 от 20.11.02 года и ордер № 3188 от 20.08.10 года,при секретаре Шайко Э.В.,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению \accusedb  Мирошника П.А. \accusede , Дата обезличена года рождения, уроженца ..., гражданина РФ, со средним специальным образованием, состоящего в браке, военнообязанного, работающего водителем в ООО «...» ... КБР, зарегистрированного и проживающего в ..., не судимого, в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, \inteу с т а н о в и л :\fabb Мирошник П.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере при следующих обстоятельствах.Примерно в 14 часов Дата обезличена года он в летней кухне домовладения, расположенного в гор. Майском КБР по ..., нарушив ч. 2 ст. 20 Закона РФ № ФЗ-3 от 08.01.98 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» (далее - Закон), запрещающую хранение наркотических средств в целях, не предусмотренных настоящим Законом, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и их последующего экстрагирования незаконно изготовил для личного употребления, то есть без цели сбыта, экстракт маковой соломы массой 2,14 гр., отнесенный Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.98 года «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» к наркотическим средствам, изъятым из оборота, если согласно ч. 1 ст. 14 указанного Закона цель такого оборота не связана с научной, образовательной, экспертной или оперативно-розыскной деятельностью.Данное наркотическое средство, масса которого в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.06 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» образует крупный размер, Мирошник П.А. незаконно хранил без цели сбыта в месте его незаконного изготовления до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ММРО УФСКН России по КБР в тот же день, примерно в 15 часов 3 минуты.После ознакомления с материалами уголовного дела Мирошник П.А. заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.В судебном заседании подсудимым ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержано. Последствия и процедура постановления приговора без проведения судебного разбирательства, предусмотренные ст. ст. 314 и 316 УПК РФ, Мирошнику П.А. судом повторно разъяснены. \fabe\meditationb Суд считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку в соответствии со ст. 314 УПК РФ государственным обвинителем выражено согласие на рассмотрение дела в особом порядке, подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство им заявлено добровольно после консультации с защитником, а совершенное преступление в соответствии с ч. 3 ст. 15 УК РФ относится к категории преступлений средней тяжести, максимальное наказание за совершение которого не превышает трех лет лишения свободы.Заслушав Мирошника П.А., признавшего себя виновным в совершении инкриминируемого ему преступления при вышеуказанных обстоятельствах, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым он согласился, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по делу, следовательно, действия подсудимого подлежат квалификации по ч. 1 ст. 228 УК РФ: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.Назначая вид и меру наказания, суд учитывает, что подсудимый, юридически не судимый и зарекомендовавший себя по месту жительства удовлетворительно: как лицо, на которое жалоб не поступало, но злоупотребляющее спиртными напитками, замеченное в употреблении наркотических средств (л. д. л. д. 96-97, 107), и хотя в настоящее время не состоящее на учете у врача-нарколога, -психиатра (л. д. л. д. 104, 105), по заключению комиссии экспертов от Дата обезличена года выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, нуждается в лечении, которое ему не противопоказано (л. д. л. д. 65-66). Лечение подсудимым не пройдено. Из его пояснений в судебном заседании следует, что он не считает, что страдает наркоманией.Суд признает обстоятельствами, смягчающими наказание, признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном.Стороной защиты заявлено о нахождении на его иждивении супруги, однако доказательств, подтверждающих это обстоятельство, суду не представлено, в связи с чем оно не может учитываться при назначении вида и меры наказания.Проанализировав данные, характеризующие личность Мирошника П.А., суд считает, что, несмотря на наличие у него семьи (л. д. 106) и занятие общественно полезным трудом, невозможным его исправление без изоляции от общества. Наказание ему надлежит назначить по правилам ст. 316 УПК РФ, с отбыванием в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ и ст. 75.1 УИК РФ, приняв во внимание отсутствие оснований для изменения меры пресечения на заключение под стражу.Согласно п. п. 2, 3, 5 ч. 3 ст. 81 УПК РФ вещественные доказательства по делу: полимерный пакет, полимерная бутылка емкостью 1,5 л с крышкой типа «винт» синего цвета, с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы массой 1,35 гр. и прикрепленным к горловине ватным тампоном с экстрактом маковой соломы массой 0,09 гр., полимерная бутылка емкостью 1,5 л с крышкой типа «винт» зеленого цвета, с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы массой 0,63 гр. и прикрепленным к горловине ватным тампоном с экстрактом маковой соломы массой 0,07 гр., эмалированная чаша, металлическая ложка, эмалированная кастрюля белого цвета с крышкой и семенами кондитерского мака, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР (л. д. 94), подлежат уничтожению, а хранящаяся при уголовном деле дактопленка со следом пальца руки Мирошника П.А. - оставлению при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего. \meditation На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296, 297, 303, 304, 307 - 310 Уголовно-процессуального кодекса РФ, судп р и г о в о р и л :\resb \convb Мирошника П.А. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса РФ, и \prisontermb назначить наказание \term{0-6-0} 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypeeМеру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении - по вступлении приговора в законную силу отменить.По вступлении приговора в законную силу осужденному Мирошнику П.А. проследовать в колонию-поселение за счет государства самостоятельно, получив соответствующее предписание в уголовно-исполнительной инспекции по месту жительства.Срок отбывания наказания исчислять со дня прибытия Мирошника П.А. в колонию-поселение. \conveПо вступлении приговора в законную силу полимерный пакет, полимерную бутылку емкостью 1,5 л с крышкой типа «винт» синего цвета, с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы массой 1,35 гр. и прикрепленным к горловине ватным отрезком с экстрактом маковой соломы массой 0,09 гр., полимерную бутылку емкостью 1,5 л с крышкой типа «винт» зеленого цвета, с жидкостью, содержащей экстракт маковой соломы массой 0,63 гр. и прикрепленным к горловине ватным отрезком с экстрактом маковой соломы массой 0,07 гр., эмалированную чашу, металлическую ложку, эмалированную кастрюлю белого цвета с крышкой и семенами кондитерского мака уничтожить, а дактопленку со следом пальца руки Мирошника П.А. оставить при уголовном деле в течение всего срока хранения последнего..Приговор может быть обжалован в Верховный суд КБР через Майский районный суд в течение 10 суток со дня его вынесения. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела кассационной инстанцией, о чем необходимо указать в кассационной жалобе либо возражении на кассационное представление.\rese Судья Майского районного суда подпись Е.В.Кудрявцева.Копия верна.Судья Майского районного суда Е.В.Кудрявцева.