дело № 1-92/11П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb с. Эльхотово                                                                                     10 ноября 2011 года                                                                                                                                                               Кировский районный Суд Республики Северная Осетия -Алания, в составе председательствующего судьи Гусова С.А., с участием;               государственного обвинителя, старшего помощника прокурора Кировского района РСО - Алания Кудзиева Т.Н.,               подсудимого Абаева С.А.,               защитника - адвоката Касоховой Д.В., представившей удостоверение № и ордер № от 2 ноября 2011 года,                   подсудимого Галаева М.А.,               защитника - адвоката Козаевой З.М., представившей удостоверение № и ордер № от 26 октября 2011 года,                    подсудимого Макоева Р.А.,              защитника - адвоката Габуева А.А., представившего удостоверение № и ордер № от 26 октября 2011 года,                   при секретаре Мамулашвили Т.Д.,                   а также, с участием потерпевшего К.М.,               рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb  \accused{1} Макоев Р.А.,<данные изъяты>,            обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 318 УК РФ, \accused{2} Галаев М.А.,<данные изъяты>            обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 228, ч. 1 ст. 318 УК РФ, \accused{3} Абаев М.А.,<данные изъяты>             обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,  \accusede  \inte                                                             У С Т А Н О В И Л; \fabb              Макоев Р.А., Галаев М.А. и Абаев С.А. незаконно приобрели, хранили и перевозили наркотические средства в крупном размере без цели сбыта. Кроме того, Макоев Р.А. и Галаев М.А. применили насилие не опасное, для жизни и здоровья в отношении представителя власти, в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.                    Преступление совершенно, при следующих обстоятельствах;            так, 10 сентября 2011 года, примерно в 12 час. 00 мин. Макоев Р.А., Галаев М.А. и Абаев С.А. для незаконного приобретения, хранения и перевозки без цели сбыта наркотического средства в крупном размере вступили между собой в предварительный сговор. Реализуя свой преступный умысел, Абаев С.А. и Макоев Р.А. на совместные деньги незаконно приобрели у неустановленного следствием лица в г. Нальчик Кабардино-Балкарской Республики, кондитерский мак, весом 8 763 грамм, расфасованный в тридцать полиэтиленовых пакетов и содержащий в себе наркотическое средство - «маковая солома» весом 167,19 грамм, что согласно Постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» является крупным размером.            В тот же день, примерно в 14 часов 00 минут, Макоева Р.А., Абаева С.А. и Галаева М.А. на автомашине «<данные изъяты>» синего цвета, государственный регистрационный знак «№», под управлением последнего в ходе перевозки указанного наркотического средство из г. Нальчик КБР через пост ДПС Братск», расположенный на 498 км. ФАД «Кавказ» на территорию РСО-Алания остановили для досмотра. На посту ДПС «Братск», инспектор 1-го взвода 3-го батальона Полка ДПС ГИБДД МВД по РСО-Алания старший лейтенант полиции К.М. находясь при исполнении своих должностных обязанностей, открыл переднюю пассажирскую дверь, со стороны Макоева Р.А., попросил всех выйти из автомашины, для проверки документов и досмотра транспортного средства. На законное требование представителя власти Макоев Р.А. и Галаев М.А. не подчинились, после чего Макоев Р.А. крикнул Галаеву М.А., чтобы тот начал движение, что последний и сделал. Инспектор ДПС К.М., находясь в непосредственной близости от автомашины, и потеряв равновесие, вследствие начатого движения автомашины, испугался падения под колеса и ухватился левой рукой за Макоева Р.А., а правой рукой за дверь отъезжающей автомашины. По ходу движения автомашины набирающей скорость инспектор ДПС Мисиков К.М. проник в салон автомашины и предпринял попытку остановить её, однако Макоев Р.А. стал наносить последнему удары и попытался вытолкнуть его из автомашины в момент, когда Галаев М.А. притормаживал движение. В результате противоправных действий Макоева Р.А. и Галаева М.А., сотруднику ДПС К.М. были причинены, согласно заключению эксперта № 334 от 11 октября 2011 года повреждения в виде ушибов и ссадин мягких тканей лица, волосистой части головы, квалифицированные в своей совокупности как не причинившие вреда здоровью. Также в ходе борьбы Макоев Р.А., схватил К.М. за форменную куртку, разорвав по шву правый рукав, и оторвав правый погон на форменной куртке. В ходе завязавшейся борьбы в автомашине инспектор ДПС К.М. в соответствии со ст. 23 ФЗ «О полиции» произвел предупредительный выстрел в воздух из своего табельного оружия - автомата АКС - 74 У, калибра 5,45 мм № 824706.           Проехав около 200 метров, автомашина «<данные изъяты>» под управлением Галаев М.А. была остановлена подоспевшими сотрудниками ДПС УГИБДД МВД по РСО-Алания ФИО 1,2,3  а Макоев Р.А., Галаев М.А. и Абаев С.А. покинув салон автомашины попытались скрыться, однако были задержаны сотрудниками полиции. В ходе проведенного досмотра в автомашины в салоне были обнаружены и изъяты 30 пакетов, с расфасованным в них кондитерским маком, весом 8 763 грамм, содержащий в себе наркотическое средство - «маковая солома» в крупном размере, весом 167,19 граммов.             В ходе судебного заседания, подсудимые Макоев Р.А., Галаев М.А. и Абаев С.А. в присутствии защитников подтвердили ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в «особом» порядке, выразили свое согласие с предъявленным обвинением и полностью признали вину по инкриминируемым обстоятельствам дела. В содеянном раскаялись, просили назначить наказание не связанное с лишением свободы. Последствия удовлетворения ходатайства о рассмотрении уголовного дела в особом порядке им разъяснены и понятны. \fabe            Защитник - адвокат Козаева З.М. пояснила, что Галаев М.А. ходатайство о постановлении приговора, без судебного разбирательства заявил добровольно, после проведенной консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства, и пределы обжалования ему разъяснены и понятны.            Защитник - адвокат Касохова Д.В. пояснила, что Абаев С.А. ходатайство о постановлении приговора, без судебного разбирательства заявил добровольно, после проведенной консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства, и пределы обжалования ему разъяснены и понятны.           Защитник - адвокат Габуев А.А. пояснил, что Макоев Р.А. ходатайство о постановлении приговора, без судебного разбирательства заявил добровольно, после проведенной консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства, и пределы обжалования ему разъяснены и понятны.           Государственный обвинитель, Кудзиев Т.Н. пояснил, что ходатайство подсудимых о постановлении приговора, без проведения судебного разбирательства подлежит удовлетворению, поскольку заявлены ими добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела, и подтвердждены в судебном заседании после консультации с защитниками. Последствия заявленного ходатайства разъяснены и понятны. Вина подсудимых в инкриминируемых им преступлениях объективно подтверждается собранными доказательствами по уголовному делу.            Потерпевший К.М. против рассмотрения настоящего уголовного дела в «особом» порядке не возражал. Претензий материального и морального вреда к подсудимым не имеет. Просил назначить наказание виновным в соответствии с требованиями закона.            Удостоверившись в том, что подсудимые Макоев Р.А., Галаев М.А. и Абаев С.А. осознают характер и последствия добровольно заявленного ими ходатайства, после консультации с защитником, Суд полагает возможным постановить обвинительный приговор без, проведения судебного разбирательства, поскольку максимальная санкция за совершенные ими преступления средней тяжести не превышает 5-ти лет лишения свободы, предъявленное обвинение с которым согласились подсудимые обоснованно, полностью подтверждается материалами уголовного дела.        \meditationb     При изложенных обстоятельствах Суд, считает необходимым квалифицировать преступные действия Макоев Р.А. и Галаев М.А. соответственно каждого по ч. 1 ст. 228, ч.1 ст. 318 УК РФ как незаконное приобретение, хранение и перевозка наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, а также применение насилия не опасного, для жизни и здоровья в отношении представителя власти, в связи с исполнением им своих должностных обязанностей.                    Действия Абаева С.А. подлежат квалификации по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение, хранение и перевозка наркотического средства в крупном размере без цели сбыта.                                 При назначении подсудимым вида и размера наказания Суд, исходит из требований ст. 1 ч. 3 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Протоколов № № 1- 7, 9 - 13 к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11 августа 1998 года, а так же ст.ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных преступных деяний, данные, характеризующие личность виновных, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимых, и условия жизни их семей.            В силу ст. 61 УПК РФ в качестве обстоятельств смягчающих наказание Суд учитывает полное признание подсудимыми своей вины, раскаяние в содеянном, а также наличие на иждивении <данные изъяты>                 Приговором Пригородного районного суда РСО-А. от 7 августа 2006 года Абаев С.А. был признан виновным по ч.1 ст.228 УК РФ и осужден к 1 году лишения свободы с отбытием в колонии поселении. Указанная судимость в силу ст.86 УК РФ погашена и каких-либо правовых последствий для подсудимого не влечёт. Отягчающих наказание обстоятельств предусмотренных ст.63 УПК РФ, в действиях подсудимых не установлено.     Исследуя личность виновных, Суд находит, что подсудимые Макоев Р.А., Галаев М.А. и Абаев С.А. <данные изъяты>             Принимая во внимание изложенные обстоятельства, Суд считает необходимым назначить Макоеву Р.А., Галаеву М.А. и Абаеву С.А. наказание в виде лишения свободы, с учетом требований ст.ст. 69, 58 УК РФ. Исходя из принципа индивидуализации наказания, учитывая наиболее активную роль Абаева С.А. и Макоева Р.А. в организации и совершении преступления связанного с незаконным оборотом наркотиков, а также вину последнего, ставшего инициатором оказания сопротивления сотруднику полиции, Суд полагает необходимым назначить указанным подсудимым более строгое наказание.  \meditatione     На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296, 299, 303, 304, 307, 308, 309 и 316 УПК Российской Федерации, Суд                                                                                                 П Р И Г О В О Р И Л;                \resb \convb Признать Макоев Р.А. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.318 УК РФ, и назначить наказание по ч.1 ст.228 УК РФ в виде 5 (пяти) месяцев лишения свободы, по ч.1 ст.318 УК РФ в виде 10 (десяти) месяцев лишения свободы.На основании ч.2 ст.69 УК РФ, путём частичного сложения, \prisontermb окончательно назначить \accused{1} Макоеву Р.А. наказание в виде \term{1-0-0} 1 (одного) года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikp в колонии - поселении. \prisontypee Признать Галаев М.А. виновным в совершении преступлений предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.318 УК РФ, и назначить наказание по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 5 (пяти) месяцев лишения свободы, по ч.1 ст.318 УК РФ в виде 5 (пяти) месяцев лишения свободы.На основании ч.2 ст. 69 УК РФ, путём частичного сложения, \prisontermb окончательно назначить \accused{2} Галаеву М.А. наказание в виде \term{0-6-0} 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikp в колонии - поселении. \prisontypee \prisontermb  Признать \accused{3} Абаев М.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание в виде \term{0-6-0} 6 (шести) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikp в колонии - поселении. \prisontypee             Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Макоева Р.А., Галаева М.А. и Абаева С.А. оставить без изменения.            Включить в срок наказания Макоеву Р.А., Галаеву М.А. и Абаеву С.А. период предварительного содержания под стражей, и исчислять срок наказания с 10 сентября 2011 года. \conve           Вещественные доказательства: форменную куртку, звезду, пуговицу, пагон, автомат АКС-74У, автомашину «<данные изъяты>», государственный регистрационный знак «№ рус», возвратить по принадлежности;30 пакетов с кондитерским маком, содержащий в себе наркотическое средство - «маковая солома» весом 167,19 грамм, марлевый тампон, гильзу, по вступлении приговора в законную силу уничтожить.                       Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese            Председательствующий                   подпись                С.А. ГусовКопия верна ________________________ С.А. ГусовПриговор вступил в законную силу «___» _________20___ года ___________ С.А. Гусов