№ 1-270/2013                                                           ПРИГОВОР                                          Именем Российской Федерации\intb  г. Туймазы РБ                                      17 октября 2013 годаТуймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., при секретаре Фарраховой Э.Ф.,с участием государственного обвинителя помощника Туймазинского межрайонного прокурора РБ Бервиновой А.В.,подсудимого Мещихина А.Н.,        защитника адвоката Сулеймановой Г.С., представившей ордер № от ДД.ММ.ГГГГ.рассмотрев в открытом судебном заседании в уголовное дело в отношении: \accusedb  Мещихина А.Н. \accusede , <данные изъяты>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст.228 УК РФ, \inteустановил:\fabb Своими незаконными действиями Мещихин А.Н.. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств - экстракта маковой соломы в значительном размере, то есть совершил преступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> минут он у неустановленного дознанием лица возле торгового павильона «<данные изъяты>», расположенного по <адрес>, с целью изготовления наркотического средства, приобрел семена кондитерского мака и в магазине «<данные изъяты>», расположенного по <адрес> - промышленный растворитель. В этот же день, находясь у себя дома по адресу: <адрес>, умышленно без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не мене 1,14 грамма, которое перелил в полимерную бутылку, и стал незаконно хранить по месту своего жительства вплоть до <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента пока не был задержан сотрудником полиции возле подъезда № дома № по <адрес>, где в ходе личного досмотра в присутствии понятых у Мещихина А.Н. из левого внутреннего кармана куртки была изъята пластиковая бутылка объемом 0,5 литра, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,14 грамма.Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в РФ, утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами. Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой сухого остатка 1,14 грамма относится к значительному размеру данного наркотического средства.Органом дознания действия Мещихина А.Н.. квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ.В судебном заседании подсудимый Мещихин А.Н. вину в предъявленном ему обвинении признал, суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ приобрел семена кондитерского мака и растворитель т.к. хотел изготовить наркотическое средство, для личного употребления. Дома никого не было, он этим воспользовался и сварил наркотик на кухне. Часть употребил, часть перелил в пластиковую бутылку, положил ее себе в карман и вышел на улицу. Около его дома к нему подошли сотрудники полиции, в ходе досмотра эту бутылку изъяли. Он обещает этим больше не заниматься, не пить, устроиться на работу и жить нормально, просит не лишать его свободы. \fabeВина подсудимого по данному уголовному делу, помимо признательных показаний, доказывается, совокупностью доказательств, показаниями свидетелей, другими материалами уголовного дела, исследованными в ходе судебного разбирательства.\witnessb  С согласия сторон в судебном заседании были оглашены показания свидетелей К..., И., М., Л., И.... допрошенные в ходе предварительного расследования. При этом свидетель К. показывал, что работает в <данные изъяты> на должности <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> мин. ими был замечен гр. Мещихин А.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, который употребляет наркотические средства без назначения врача. После чего они подошли к нему, представились, предъявили свои служебные удостоверения и задали ему вопрос: «Имеются при нем запрещенные предметы, наркотические средства?», на что он ответил, что да, имеются. Затем Мещихин А.Н. пояснил, что во внутреннем левом кармане куртки у него имеется одна полимерная бутылка с жидкостью внутри. После чего была вызвана следственно-оперативная группа, приглашены понятые и оперуполномоченным полиции И. был произведен личный досмотр гр. Мещихина А.Н., в ходе которого в его левом внутреннем кармане куртки была обнаружена и изъята одна полимерная бутылка с жидкостью внутри. Впоследствии данная полимерная бутылка с жидкостью внутри была упакована в полиэтиленовый пакет, который снабдили пояснительной надписью, опечатали печатью Отдела МВД России по <адрес>, заверен подписями понятых, гр. Мещихин А.Н. сотрудника полиции.Свидетель И. показывал, что он работает <данные изъяты> на должности <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ по указанию дежурного он выехал на <адрес>, где возле подъезда № указанного дома стоял незнакомый ему парень. После чего были приглашены понятые и данный парень представился Мещихиным А.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения. Затем им был произведен личный досмотр гр. Мещихина А.Н., в ходе которого в его левом внутреннем кармане куртки была обнаружена и изъята одна полимерная бутылка с жидкостью внутри. Впоследствии данная полимерная бутылка с жидкостью внутри была упакована в полиэтиленовый пакет, который снабдили пояснительной надписью, опечатали печатью Отдела МВД России по <адрес>, заверен подписями понятых, гр. Мещихин А.Н. и его подписью.Свидетель Л. показывал,что ДД.ММ.ГГГГ был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого при личном досмотре гражданина. Также был приглашен другой понятой. В их присутствии молодой человек представился Мещихиным А.Н., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, после чего сотрудником полиции был произведен его личный досмотр. В ходе досмотра у Мещихина А.Н. во внутреннем левом кармане куртки была обнаружена одна полимерная бутылка с жидкостью внутри. После чего данный пакет с одной полимерной бутылкой с жидкостью внутри была изъята, упакована в полиэтиленовый пакет. Пакет снабдили пояснительной надписью, опечатали оттиском печати Отдела МВД России по <адрес>, заверили его подписью и подписью другого понятого, а также подписью гр. Мещихина АН., подписью сотрудника полиции.Свидетель И...., показывал, что ДД.ММ.ГГГГ был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого при личном досмотре Мещихина А.Н. В ходе досмотра у него изъяли пластиковую бутылку с жидкостью внутри. Свидетель М. показывал, что подсудимый является ему сыном, он не работает, злоупотребляет спиртными напитками, иногда ведет себя подозрительно. \witnesse \proofb  Вина подсудимого в совершении указанного преступления, кроме показаний, доказывается следующими материалами дела:-рапортом полицейского ОР ППСП Отдела МВД России по <адрес> старшего сержанта полиции К..., в котором указано, что в ходе несения службы возле подъезда № дома № по <адрес> был замечен гр. Мещихин А.Н.( л.д. №);-актом досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у гр. Мещихина А.Н. была обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью внутри (л.д.№);-протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, которым изъята полиэтиленовый пакет, внутри которого находится одна полимерная бутылка с жидкостью внутри (л.д. №);-протоколом осмотра предметов отДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого была осмотрена одна полимерная бутылка с жидкостью внутри (л.д. №);-заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленная на исследование жидкость объемом 180 мл. на момент проведения экспертизы, содержащаяся в полимерной бутыли емкостью 0,5 л. является наркотическим средством - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,08 г. ( л.д. №);-протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого Мещихин А.Н. указал на место на кухне, возле газовой плиты, где он изготовил наркотическое средство (л.д. №);-протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрена квартира № дома № по <адрес> и изъята эмалированная кастрюля, в которой Мещихин А.Н. изготовил наркотическое средство (л.д. №)-протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого Мещихин А.Н. указал на торговый павильон «<данные изъяты>», возле которого он приобрел кондитерский мак (л.д.№);-протоколом проверки показаний на месте от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого Мещихин А.Н. указал на магазин «<данные изъяты>», где он приобрел растворитель (л.д. №);-протоколом осмотра предметов отДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого была осмотрена эмалированная кастрюля (л.д. №); \proofe  Все приведенные выше доказательства получены в соответствии с требованиями норм уголовно-процессуального законодательства, являются допустимыми и у суда не вызывают сомнений в достоверности. На основании оценки исследованных в ходе судебного заседания доказательств в совокупности, суд приходит к выводу о виновности Мещихина А.Н. в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228.1 УК РФ. Действия подсудимого органом дознания и государственным обвинителем квалифицированы правильно.      Мещихин А.Н. на <данные изъяты> по месту жительства характеризуется <данные изъяты>.   \meditationb  Признательные показания Мещихина А.Н., его явка с повинной, изложенная в первоначальных объяснениях, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступления, судом при назначении наказания учитывается в качестве смягчающего наказание обстоятельства.       Обстоятельств отягчающих наказание подсудимого, суд по делу не усматривает.С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого, ч.1 ст.62 УК РФ суд считает возможным назначить Мещихину А.Н. наказание в виде лишения свободы в пределах санкции статьи УК РФ. Оснований для назначения более мягкого наказания и назначения наказания с применением ст.64 УК РФ, суд не находит. Исходя из обстоятельств уголовного дела и личности виновного, суд приходит к выводу, что исправление осужденного возможно без реального отбывания наказания, и считает возможным с применением ст.73 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы считать условным с возложением в период испытательного срока Мещихину А.Н. дополнительных обязанностей. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.296-300,302-304, 307-309, 316 УПК РФ, судприговорил:\resb \convb  Признать Мещихина А.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить наказание в виде 1 года лишения свободы. \condb К назначенному наказанию в виде лишения свободы применить ст. 73 УК РФ и считать его условным с испытательным сроком \term{2-0-0}  2 (два) года. \conde В период испытательного срока Мещихина А.Н. обязать ежемесячно проходить регистрацию в Уголовно - исполнительной инспекции по месту жительства, не менять место проживания без ее уведомления, не нарушать общественный порядок, пройти добровольный курс лечения от наркомании и в течение одного месяца со дня вступления приговора в законную силу восстановить паспорт и зарегистрироваться по месту жительства. Меру пресечения Мещихину А.Н. в виде заключения под стражу отменить и освободить его из под стражи в зале судебного заседания, избрав в отношении него до вступления приговора суда в законную силу меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. Дни содержания Мещихина А.Н. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ зачесть в срок отбывания наказания в виде лишения свободы. \conveВещественные доказательства: <данные изъяты> - уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.       В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese Председательствующий судья:                        Р.Ф. Муртазин