Уголовное дело №
\intb 
П Р И Г О В О Р

Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 31 октября 2013 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего - судьи Анашкиной Н.Г.,
с участием:
государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Соколовой Н.Ю.,
подсудимого \accusedb Романова С.Н. \accusede, 
защитника в лице адвоката Георгиевской КА Минасян И.В., представившей удостоверение № и ордер №,
при ведении протокола секретарем судебного заседания Гужва Н.В.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 
Романова ФИО13, родившегося <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего в <адрес>, со средним образованием, не женатого, не работающего, судимого: 
ДД.ММ.ГГГГ Мировым судьей судебного участка № 3 по г. Георгиевску и Георгиевскому району по ч. 1 ст. 158 УК РФ к штрафу в размере 5000 рублей. Штраф оплачен ДД.ММ.ГГГГ.
Осужденного ДД.ММ.ГГГГ Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч. 1 ст. 228 УК РФ к ограничению свободы сроком 1 год 6 месяцев,
ДД.ММ.ГГГГ тем же судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к лишению свободы сроком 1 год 6 месяцев, на основании ст. 70 УК РФ, по совокупности приговоров, путем частичного присоединения неотбытой части наказания по приговору суда от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно к отбытию к лишению свободы сроком 1 год 8 месяцев, с отбыванием наказания в колонии-поселение,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Романов С.Н. совершил содержание притона для потребления наркотических средств; покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при следующих обстоятельствах.
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в с. <данные изъяты> Ставропольского края Романов С.Н., проживая в домовладении <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, предоставлял своим знакомым ФИО7, ФИО8 и ФИО9 данное помещение для систематического совместного потребления незаконно изготавливаемого им наркотического средства путем внутривенных инъекций. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Романов С.Н., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО7 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Романов С.Н., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО7 и ФИО8 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили.
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время Романов С.Н., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО9 и ФИО8 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя наркотического средства – экстракта маковой соломы, который совместно употребили, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 30 минут в с. <данные изъяты> Ставропольского края Романов С.Н. по месту своего жительства в домовладении <адрес>, имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств, путем экстракции кондитерского мака и растворителя при их нагревании с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, начал незаконно изготавливать без цели сбыта, для личного употребления наркотическое средство являющееся двухслойной жидкостью (органическим и водным экстрактом), содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы, общей массой, с учетом предварительного исследования 1,25 гр, которое было обнаружено и изъято сотрудниками полиции в тот же день в период времени с 18 часов 20 минут до 19 часов 30 минут в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в связи с чем не смог довести свой преступный умысел до конца, по независящим от него обстоятельствам. 
Указанная жидкость, согласно методических рекомендаций Воронкова Ю.М. и др. «Исследование семян мака (пищевой продукт) и получаемых из них продуктов (препаратов) и наркотических средств», одобренных Постоянным комитетом по контролю наркотиков (протокол № 4/105-2006 от 22 ноября 2006 года), является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства «экстракт маковой соломы», и на данной стадии не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт – водный экстракт из семян растения рода Мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних примесей и содержащий наркотически активнее алкалоиды опия, в связи с чем Романов С.Н. преступление до конца не довел по независящим от него обстоятельствам.
Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» и согласно «Списка наркотических средств, психотропных веществ оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список 1)» отнесен к наркотическим средствам, указанная масса – 1,25 гр соответствует значительному размеру. 
Эпизод содержание притона для потребления наркотических средств.
Подсудимый Романов С.Н. в судебном заседании вину признал \pleaguilty , показания давать отказался, воспользовавшись правом, предоставленным ст. 51 Конституции РФ. \fabe
Виновность подсудимого Романова С.Н. в совершении преступления подтверждается следующими доказательствами.
\proofb Показаниями подсудимого Романова С.Н., данными им на предварительном следствии в присутствии своего защитника и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ о том, что вину в совершении преступления полностью признал. Он употребляет наркотические средства, которые сам изготавливает. В ДД.ММ.ГГГГ в дневное время его знакомые ФИО7, ФИО8 и ФИО9, которые также употребляют наркотические средства, приносили с собой к нему домой семена кондитерского мака и растворитель, из которых он изготавливал наркотическое средство, которое они совместно употребляли. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов, после очередного совместного употребления ими наркотического средства, к нему домой пришли сотрудники наркоконтроля и в ходе обследования его дома изъяли наркотические средства, шприцы, чашку с налетом вещества коричневого цвета. (л.д. 104-106). \proofe
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО10 о том, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время сотрудник наркоконтроля пригласил ее присутствовать при производстве обследования домовладения ее соседа Романова С.Н. по <адрес>. Ей и второй гражданке было разъяснено, что они должны при проведении обследования удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. В доме находились Романов С.Н. и двое незнакомых парней, мать последнего находилась во дворе домовладения. Сотрудники предъявили хозяину постановление о проведении обследования домовладения. После этого Романову С.Н. было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что таковых нет, после чего в их присутствии был произведен осмотр домовладения. В летней кухне были обнаружены 2 полимерные бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с вываренными семенами мака, шприц с жидкостью коричневого цвета, три пустых шприца, чашка с коричневым налетом в которой 2 ватных тампона. Все изъяли и упаковали в различные пакеты, скрепили печатью и подписями, сотрудник также составил акт, где они все расписались, замечаний не поступило.
Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что Романов С.Н. вместе со своей матерью проживает с ней по соседству в домовладении <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля пригласил ее для участия при проведении обследования домовладения Романова С.Н. Ей и соседке было разъяснено, что они должны при проведении обследования удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. В доме находились Романов С.Н., а также двое незнакомых парней. Сотрудники предъявили хозяину постановление о проведении обследования домовладения. После этого Романову С.Н. было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что таковых нет. Затем в их присутствии был произведен осмотр домовладения, в летней кухне были обнаружены 2 полимерные бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с вываренными семенами мака, шприц с жидкостью коричневого цвета, три пустых шприца, чашка с коричневым налетом в которой 2 ватных тампона. Все изъяли и упаковали в различные пакеты, скрепили печатью и подписями, сотрудник также составил акт, где они все расписались, замечаний не поступило. \witnesse
\meditationb Суд, оценивая показания свидетелей ФИО10 и ФИО11, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении, по месту проживания Романова С.Н. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. \meditatione
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО9 данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 4 ст. 281 УПК РФ о том, что наркотические средства он употребляет примерно около 1 года, обычно приходит для этого к знакомому Романову С.Н., который изготавливает наркотики по месту своего жительства. ДД.ММ.ГГГГ он приходил несколько раз. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов 30 минут он со знакомым ФИО8 на рынке г. <данные изъяты> приобрели кондитерский мак и лекарственный препарат «<данные изъяты>», растворитель и шприцы, а затем приехали к Романову С.Н., чтобы употребить наркотические средства. Романов С.Н. самостоятельно из семян мака и растворителя изготовил наркотическое средство, часть которого они совместно употребили внутривенно. Остаток раствора наркотического средства Романов С.Н. перелил в полимерную бутылку для дальнейшего доведения до готовности и употребления. Через некоторое время к Романову С.Н. пришли сотрудники наркоконтроля вместе с двумя гражданами, представились, предъявили свои служебные удостоверения и постановление Георгиевского городского суда о проведении обследования домовладения Романова С.Н. Сотрудники спросили у Романова С.Н. о наличии чего-либо запрещенного, на что Романов С.Н. ответил, что ничего запрещенного нет. В ходе обследования были обнаружены и изъяты 2 полимерные бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с вываренными семенами мака, шприц с жидкостью коричневого цвета, три пустых шприца, чашка с коричневым налетом в которой 2 ватных тампона, все было упаковано в 3 пакета, опечатано и скреплено печатью, составлен акт, в котором все расписались, замечаний не поступило. Ему также известно, что Романов С.Н. предоставляет наркозависимым лицам свое домовладение для совместного употребления наркотических средств. (л.д. 85-87) 
В судебном заседании свидетель ФИО9 от дачи показаний отказался.
Показаниями свидетеля ФИО7 данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что он употребляет наркотическое средство - экстракт маковой соломы. Его знакомые ФИО8 и Романов С.Н. также употребляют наркотические средства, Романов С.Н. предоставляет наркозависимым лицам свое домовладение для совместного употребления наркотических средств. Он также приходил к Романову С.Н. два раза для употребления наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ. ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> приобрел на рынке кондитерский мак, растворитель и приехал Романову С.Н. домой, где последний самостоятельно изготовил раствор наркотического средства, который совместно употребили внутривенно. Когда он вышел от Романова С.Н., его на улице остановили сотрудники наркоконтроля и доставили к наркологу, где был освидетельствован врачом-наркологом и установлен факт нахождения его в состоянии наркотического опьянения, затем в Георгиевском МРО от него приняли объяснение по поводу употребления наркотических средств, он пояснил, что употреблял их дома у Романова С.Н. ДД.ММ.ГГГГ он встретил знакомого ФИО8, который сказал, что имеется кондитерский мак, по его предложению купили лекарственный препарат «<данные изъяты>», растворитель и шприцы, а затем поехали к Романову С.Н., чтобы употребить наркотические средства. Романов С.Н. из привезенных ими семян мака и растворителя самостоятельно изготовил наркотическое средство, которое они употребили внутривенно. После того, на улице его и ФИО8 остановили сотрудники наркоконтроля и доставили к наркологу, где было установлено что они находились в состоянии наркотического опьянения, в отделе МРО у них приняли объяснения, он пояснил, что употреблял наркотическое средство дома у Романова С.Н. (л.д. 82-84)  \witnesse
\meditationb Суд, оценивая оглашенные показания свидетелей ФИО9 и ФИО7, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, в том числе показаниями подсудимого, подтверждают виновность Романова С.Н. в инкриминируемом ему деянии. \meditatione
\proofb Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Романова С.Н. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
Протоколом изъятия документов, предметов, материалов от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что при проведении обследования помещений, территорий – домовладения <адрес> по месту жительства Романова С.Н., с участием последнего, в летней кухне на столах обнаружены и изъяты 2 пластиковые бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с зернистым веществом темно-серого цвета, медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета, пустой флакон с надписью «<данные изъяты>», три медицинских шприца с частями жидкости красного цвета, под столом – эмалированный ковш с налетом вещества коричневого цвета на стенках и ватным тампоном. Вышеуказанные вещества и предметы изъяты и опечатаны, замечаний не поступало (л.д. 11-15).
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены 3 опечатанных полимерных пакета, внутри которых находятся раствор, содержащий наркотическое средство экстракт маковой соломы, чашка, пустой шприц со следами наркотического вещества, шприц с наркотическим веществом, 2 шприца, полимерный флакон, семена мака, содержащие следы морфина (л.д. 66) \proofe
\meditationb Суд оценивает указанные протоколы, как одно из доказательств, подтверждающего виновность Романова С.Н. в содержании притона для употребления наркотических средств. \meditatione
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ с приложением в виде фототаблицы, подтверждающим, что вещество, изъятое при осмотре домовладения Романова С.Н. является органическим экстрактом, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы, расчетная постоянная масса которого 1,25 г, на изъятых предметах – ковше, медицинских шприцах имеются следы алкалоида опия морфина (л.д. 57-63). \experte
\proofb Актом обследования помещений, территорий, транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для их изготовления и употребления у Романова С.Н. (л.д. 11-12).
Справками врача-нарколога МУЗ «Георгиевская центральная поликлиника» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО7, от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО8 и ФИО7, от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО9, ФИО8 и ФИО1 о проведении медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств подтверждающими, нахождении данных лиц в указанные дни в состоянии одурманивания, вызванное опиоидами (л.д. 29, 32, 35, 38, 41, 44) \proofe
\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что виновность Романова С.Н. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными суд квалифицирует действия Романова С.Н. по ч. 1 ст. 232 УК РФ, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств. \meditatione 
Эпизод покушения на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере
\fabb Подсудимый Романов С.Н. в судебном заседании вину признал, показания давать отказался, воспользовавшись правом, предоставленным ст. 51 Конституции РФ. \fabe
Виновность подсудимого Романова С.Н. в совершении преступления подтверждается следующими доказательствами.
\proofb Показаниями подсудимого Романова С.Н., данными им на предварительном следствии в присутствии своего защитника и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями п. 3 ч. 1 ст. 276 УПК РФ о том, что вину в совершении преступления полностью признал. Он употребляет наркотические средства, которые сам изготавливает. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 30 минут в своем домовладении он изготовил из семян мака и растворителя раствор наркотического средства, часть которого употребил совместно с ФИО8 и ФИО9 Оставшаяся часть в полимерной бутылке у него была обнаружена и изъята в тот же день примерно в 18 часов сотрудниками наркоконтроля в ходе обследования его домовладения. (л.д. 104-106).  \proofe

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО10 о том, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время сотрудниками наркоконтроля пригласил ее присутствовать при производстве обследования домовладения ее соседа Романова С.Н. по <адрес>. Ей и второй гражданке было разъяснено, что они должны при проведении обследования удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. В доме находились Романов С.Н. и двое незнакомых парней. Сотрудники предъявили ему постановление о проведении обследования домовладения, после чего было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что Романов С.Н. ответил, что таковых нет. В их присутствии был произведен осмотр домовладения, в летней кухне были обнаружены 2 полимерные бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с вываренными семенами мака, шприц с жидкостью коричневого цвета, три пустых шприца, чашка с коричневым налетом в которой 2 ватных тампона. Все изъяли и упаковали в различные пакеты, скрепили печатью и подписями, сотрудник также составил акт, где они все расписались, замечаний не поступило.
Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что Романов С.Н. вместе со своей матерью проживает с ней по соседству в домовладении <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля пригласил ее для участия при проведении обследования домовладения Романова С.Н. Ей и соседке было разъяснено, что они должны при проведении обследования удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. В доме находились Романов С.Н., а также двое незнакомых парней. Сотрудники предъявили хозяину постановление о проведении обследования домовладения. После этого Романову С.Н. было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что таковых нет. Затем в их присутствии был произведен осмотр домовладения, в летней кухне были обнаружены 2 полимерные бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с вываренными семенами мака, шприц с жидкостью коричневого цвета, три пустых шприца, чашка с коричневым налетом в которой 2 ватных тампона. Все изъяли и упаковали в различные пакеты, скрепили печатью и подписями, сотрудник также составил акт, где они все расписались, замечаний не поступило. \witnesse
\meditationb Суд, оценивая показания свидетелей ФИО10 и ФИО11, считает их допустимыми, достоверными подтверждающими законность проведенного следственного действия, в ходе которого в домовладении, по месту проживания Романова С.Н. изъято вещество, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования. \meditatione
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО9 данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 4 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ он со знакомым ФИО8 приехали к Романову С.Н., чтобы употребить наркотические средства. Романов С.Н. самостоятельно из семян мака и растворителя изготовил наркотическое средство, часть которого они совместно употребили внутривенно. Остаток раствора наркотического средства Романов С.Н. перелил в полимерную бутылку для дальнейшего доведения до готовности и употребления. Через некоторое время к Романову С.Н. пришли сотрудники наркоконтроля вместе с двумя гражданами, представились, предъявили свои служебные удостоверения и постановление Георгиевского городского суда о проведении обследования домовладения Романова С.Н. Сотрудники спросили у Романова С.Н. о наличии чего-либо запрещенного, на что Романов С.Н. ответил, что ничего запрещенного нет. В ходе обследования были обнаружены и изъяты 2 полимерные бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с вываренными семенами мака, шприц с жидкостью коричневого цвета, три пустых шприца, чашка с коричневым налетом в которой 2 ватных тампона, все было упаковано в 3 пакета, опечатано и скреплено печатью, составлен акт, в котором все расписались, замечаний не поступило. Ему также известно, что Романов С.Н. предоставляет наркозависимым лицам свое домовладение для совместного употребления наркотических средств. (л.д. 85-87) \witnesse
В судебном заседании свидетель ФИО9 от дачи показаний отказался.
\meditationb Суд, оценивая показания оглашенные свидетеля ФИО9, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются с другими исследованными по делу доказательствами, в том числе показаниями подсудимого, подтверждают виновность Романова С.Н. в инкриминируемом ему деянии. \meditatione
\proofb Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Романова С.Н. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. 
Протоколом изъятия документов, предметов, материалов от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что при проведении обследования помещений, территорий – домовладения <адрес> по месту жительства Романова С.Н., с участием последнего, в летней кухне на столах обнаружены и изъяты 2 пластиковые бутылки, одна с жидкостью светло-коричневого цвета, вторая с зернистым веществом темно-серого цвета, медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета, пустой флакон с надписью «тропикамид», три медицинских шприца с частями жидкости красного цвета, под столом – эмалированный ковш с налетом вещества коричневого цвета на стенках и ватным тампоном. Вышеуказанные вещества и предметы изъяты и опечатаны, замечаний не поступало (л.д. 11-15).
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены 3 опечатанных полимерных пакета, внутри которых находятся раствор, содержащий наркотическое средство экстракт маковой соломы, чашка, пустой шприц со следами наркотического вещества, шприц с наркотическим веществом, 2 шприца, полимерный флакон, семена мака, содержащие следы морфина (л.д. 66) \proofe
\meditationb Суд оценивает указанные протоколы, как одни из доказательств, подтверждающего виновность Романова С.Н. в содержании притона для употребления наркотических средств. \meditatione
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ с приложением в виде фототаблицы, подтверждающим, что вещество, изъятое при осмотре домовладения Романова С.Н. является органическим экстрактом, содержащим наркотическое средство – экстракт маковой соломы, расчетная постоянная масса которого 1,25 г, на изъятых предметах – ковше, медицинских шприцах имеются следы алкалоида опия морфина (л.д. 57-63). \experte
\proofb Актом обследования помещений, территорий, транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для их изготовления и употребления у ФИО1 (л.д. 11-12).
Справкой врача-нарколога МУЗ «Георгиевская центральная поликлиника» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Романова С.Н. о проведении медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств подтверждающей нахождении его в состоянии одурманивания, вызванное опиоидами (л.д. 41) \proofe
\meditationb Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными суд квалифицирует действия Романова С.Н. по ч.3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, при этом преступление не было доведено до конца, по независящим от этого лица обстоятельствам. 
При назначении наказания в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, которые в соответствии с ч.ч. 3 и 2 ст. 15 УК РФ относятся к категории средней и небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание у Романова С.Н., суд относит раскаяние в содеянном, наличие инвалидности 3 группы по общему заболеванию.
Обстоятельств, смягчающих наказание, предусмотренных ч. 1 ст. 61 УК РФ у Романова С.Н. суд не установил.
Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Романов С.Н. судим, по месту жительства характеризуется положительно, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: Синдром зависимости от опиоидов, на учете у врача психиатра не состоит.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ суд не установил, поскольку в соответствии п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются судимости за умышленные преступления небольшой тяжести. 
Романов С.Н. осужден приговором Мирового судьи с\у № 3 г. Георгиевска и Георгиевского района СК от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 158 УК РФ, относящееся к категории небольшой тяжести, и данная судимость не учитывается при признании рецидива преступлений.
Суд обсудил возможность применения к Романову С.Н. ст.ст. 64, 73 УК РФ, но оснований для этого не находит.
Суд также считает, что с учётом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, оснований для изменения категории преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ, на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется.
Учитывая характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, а также влияния назначенного наказания на исправление Романова С.Н. и на условия жизни его семьи, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкций ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде реального лишения свободы, поскольку менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижение целей наказания и ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде реального лишения свободы. 
Суд считает возможным не применять к Романову С.Н. по ч. 1 ст. 232 УК РФ в качестве дополнительного вида наказания ограничение свободы, поскольку полагает, что назначаемое ему наказание в виде реального лишения свободы для его исправления будет являться достаточным.
Принимая во внимание, что подсудимый осуждается за покушение на преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, суд назначает ему наказание по правилам, установленным ч. 3 ст. 66 УК РФ, в соответствии с которой срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей особенной части УК РФ за оконченное преступление. 

В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ суд считает необходимым назначить Романову С.Н. отбытие наказания в колонии-поселение, поскольку он осуждается за преступления небольшой и средней тяжести и ранее не отбывал лишение свободы.
В связи с тем, что Романов С.Н. осужден по предыдущим приговорам к лишению свободы, состоит на учете у врача-нарколога в связи с употреблением наркотических средств, суд считает необходимым в целях обеспечения исполнения приговора суда, направить Романова С.Н. для отбывания наказания в колонию-поселение под конвоем в порядке, предусмотренном ст.ст. 75, 76 УИК РФ. 
Процессуальных издержек по данному уголовному делу не имеется в связи с участием в судебном заседании адвоката Георгиевской КА Минасян И.В. по соглашению. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Романова ФИО14 виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание: 
по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год; 
по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ  в виде лишения свободы  сроком 10 месяцев. 
На основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить наказание в виде лишения свободы сроком 1 год 4 месяцев.  
На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенного наказания и наказания по приговору Георгиевского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно к отбытию назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{2-0-0} сроком 2 года \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в колонии-поселение \ikp . \prisontypee
Срок наказания исчислять с 31 октября 2013 года.
Зачесть Романову С.Н. в срок отбывания наказания срок отбытия наказания по приговору Георгиевского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ с 18 апреля 2013 года по 30 октября 2013 года включительно. 
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу до обращения приговора к исполнению.  
Осужденному Романову С.Н. для отбывания наказания в колонию-поселение следовать под конвоем. \conve
Процессуальных издержек по данному уголовному делу не имеется в связи с участием в судебном заседании адвоката Георгиевской КА Минасян И.В. по соглашению.
Вещественные доказательства: полимерные пакеты с раствором содержащим наркотическое средство экстракт маковой соломы 1,25г, чашку, четыре шприца со следами вещества, полимерный флакон, семена мака, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств МРО УФСКН РФ по СК – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденным, содержащимся под стражей, принесения апелляционного представления, или подачи апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо копии представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
Положения статей 49-51, 131, 132, 259, 260, 389.1-389,6, 389.8, 389.11 УПК РФ осужденному разъяснены. \rese
Председательствующий Н.Г. Анашкина