№ 1-17/2014\intb 
                                                           ПРИГОВОР
                                          Именем Российской Федерации
г. Туймазы РБ                                      22 января 2014 года
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., 
при секретаре Фарраховой Э.Ф.,
с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора РБ Идрисова А.Ф.,
подсудимой \accusedb Асадуллиной А.Ю. \accusede,        
защитника адвоката Сулеймановой Г.С.., представившей ордер №, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: 
Асадуллиной А.Ю., <Х> 
<Х>
<Х>
<Х> обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст.228 УК РФ,\inte
установил:
\fabb Своими действиями Асадуллина А.Ю. совершила незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств - экстракта маковой соломы в значительном размере, то есть совершила преступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ при следующих обстоятельствах: она ДД.ММ.ГГГГг. около 15 часов 00 минут умышленно для изготовления наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрела необходимые для этого компоненты: в торговом павильоне «Л», расположенном на остановочном комплексе «Н» в <адрес> РБ - семена кондитерского мака, в магазине «А», расположенном по <адрес> РБ - промышленный растворитель. 
ДД.ММ.ГГГГг. Асадуллина А.Ю., находясь в заброшенных садах огородах садового общества «В», расположенных по <адрес>, умышленно, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, <Х>, незаконно изготовила наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее <Х> грамма, которое перелила в полимерную бутылку и стала незаконно хранить при себе вплоть до 20 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, т.е. до того момента пока не была задержана сотрудником полиции возле дома №. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой сухого остатка <Х> грамма относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb Входе ознакомления с материалами уголовного дела Асадуллина А.Ю. совместно с адвокатом заявила ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке.
Поэтому уголовное дело судом назначено к рассмотрению без проведения судебного разбирательства.            
      В судебном заседании подсудимая Асадуллина А.Ю. вину в предъявленном ей обвинении признала полностью \pleaguilty , свое ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке поддержала. 
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласился государственный обвинитель Идрисов А.Ф. 
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.
Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому, суд считает возможным рассмотреть настоящее уголовное дело и назначить подсудимому наказание в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ. \fabe
      <Х>
 \meditationb    Признательные показания Асадуллиной А.Ю. ее явка с повинной, изложенная в его первоначальных пояснениях, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступления, наличие на иждивении малолетнего ребенка, наличие заболевания, судом при назначении наказания учитывается в качестве смягчающих наказание обстоятельств.\
 Асадуллина А.Ю. данное преступление совершила, будучи ранее судимой за совершение тяжкого преступления к лишению свободы, данное обстоятельство в его действиях в соответствие со ст. 18 УК РФ образует рецидив преступлений. Согласно п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ рецидив преступлений учитывается при назначении наказания в качестве отягчающего наказание обстоятельства. 
Исходя из обстоятельств дела, личности подсудимой, суд считает возможным назначить Асадуллиной А.Ю. наказание по ч.1 ст.228 УК РФ с учетом требований ст.316 п.7 УПК РФ, ч. 5 ст. 62 и ч.2 ст.68 УК РФ в виде лишения свободы, с применением ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний по приговору <адрес> районного суда РБ ДД.ММ.ГГГГ окончательно лишение свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. 
Оснований для назначения подсудимой Асадуллиной А.Ю. более мягкого наказания и назначения наказания с применением ст.ст.64, 68 ч. 3 и 73 УК РФ, суд не находит. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
приговорил:
\resb \convb Признать Асадуллину А.Ю. виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить  наказание  в виде 9 (девяти) месяцев лишения свободы. 
На основании ст.69 ч.5 УК РФ по совокупности преступлений с учетом наказания, назначенного приговором <адрес> районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. в виде 4 лет лишения свободы путем частичного сложения наказаний Асадуллиной А.Ю. окончательно назначить \prisontermb  наказание \term{4-2-0} в виде 4 (четырех) лет 2 (двух) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания Асадуллиной А.Ю. исчислять со дня оглашения приговора, то есть с ДД.ММ.ГГГГ года. 
В срок отбывания наказания Асадуллиной А.Ю. в виде лишения свободы зачесть дни содержания под стражей по постановлению <адрес> городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ и приговору <адрес> районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ года.
В отношении Асадуллиной А.Ю. до вступления приговора в законную силу избрать меру пресечения в виде заключения под стражу. Меру пресечения в отношении нее в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить. \conve
Вещественные доказательства: полимерную бутылку с жидкостью - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения, осужденной в тот же срок со дня получения копии приговора суда на руки. 
В случае обжалования приговора, осужденная вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий судья:                      Р.Ф. Муртазин