1-299/2014          \intb 
Приговор
Именем Российской Федерации
14 октября 2014 года       г.Туймазы
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе
председательствующего судьи Хайруллина А.Т.,
при секретаре Газизовой З.М., 
с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайонной прокуратуры Идрисова А.Ф.,
адвоката Сулеймановой Г.С.,
подсудимого \accusedb Анисимова В.В. \accusede,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное
дело в отношении
Анисимова В. В. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца и жителя РБ, <адрес>, проживающего по <адрес>, гражданина РФ, со средним специальный образованием, состоящего в браке, воспитывающего ребенка ДД.ММ.ГГГГ года рождения, не работающего, не военнообязанного, ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ, \inte
Установил
\fabb Анисимов В.В. совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ около 16час., Анисимов В.В. во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты кондитерский мак в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес> РБ, и растворитель в магазине «<данные изъяты>» по <адрес> РБ.
Продолжая свой преступный умысел, Анисимов В.В. ДД.ММ.ГГГГ около 10час. для личного потребления, находясь у себя дома по адресу: РБ, <адрес>, умышленно, не имея цели сбыта, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка 4,65гр., которое незаконно хранил при себе до 23час.40мин. 26.05.2014, вплоть до того момента, пока не было изъято сотрудниками полиции при осмотре места происшествия в <адрес> РБ. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30.06.1998 №681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 4,65гр. относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb Подсудимый Анисимов В.В. заявивший согласие с предъявленным обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty , свое ходатайство поддержал.
Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.
Государственный обвинитель не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
Выслушав участников процесса, суд, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Анисимов В.В., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
\meditationb Действия Анисимова В.В. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ по признаку незаконного изготовления, хранения без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Подсудимый Анисимов В.В. согласно справке больницы на учете с психическими заболеваниями не состоит, наличие у себя расстройство психики отрицает, в суде последний вел адекватно.
С учетом изложенных обстоятельств, у суда сомнений в психическом здоровье подсудимого не возникает, поэтому последний, будучи вменяемым, подлежит уголовной ответственности.
При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.
 Анисимов В.В. ранее не судим, вину признал, в содеянном чистосердечно раскаялся и сожалеет о содеянном, на учете врача нарколога не состоит, по месту жительства характеризуется положительно, соседи и родственники жалоб и нареканий на его поведение не имеют, к административной ответственности не привлекался. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание Анисимова В.В., суд признает явку с повинной, которая содержится в объяснении, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, и наличие у него несовершеннолетнего ребенка.
Обстоятельства, отягчающие наказание в действиях Анисимова В.В. отсутствуют.
В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, условий жизни, состояния здоровья подсудимого, суд считает необходимым назначить Анисимову В.В. наказание в пределах санкции вменяемой статьи УК РФ в виде штрафа.
Вместе с тем, основания для назначения наказания более строгого, нежели штраф, в силу чрезмерной его суровости отсутствуют, поскольку не соответствует личности подсудимого, характеру и степени общественной опасности содеянного.
Основания для назначения Анисимову В.В. наказания, исходя из положений ст.64 УК РФ, нет, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.
Кроме того, возможность изменения подсудимому категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.
Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ.
Назначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ст.62 ч.1, ч.5 УК РФ.
Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ.  \meditatione
Руководствуясь ст.ст.296-304, 307-310 УПК РФ, суд
Приговорил
\resb \convb  Анисимова В. В. признать виновным   в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа - <данные изъяты> рублей в доход государства. \finee
Меру пресечения Анисимову В.В. подписку о невыезде оставить прежней до вступления приговора в законную силу. \conve
На основании ст.81 УПК РФ вещественные доказательства, находящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому району полимерная бутыль с жидкость внутри - уничтожить, 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения в пределах, предусмотренных ст. 317 УПК РФ.
Приговор изготовлен председательствующим на компьютере в совещательной комнате. \rese
Судья                                                                        А.Т. Хайруллин