Дело № 1/ 764-13П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Нальчик 16 октября 2013годаСудья Нальчикского городского суда Кабардино-Балкарской Республики, Кушхова Р.Д., С участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г.Нальчика Малаевой М.К., Подсудимого Отарова <данные изъяты>, Защитника Бецуковой Л.М., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ года, при секретаре Бичоевой М.М.,рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb Отарова Б.Х. \accusede <данные изъяты>, родившегося ДД.ММ.ГГГГ, в с Гунделен, <адрес>, КБР, гражданина РФ, со средним образованием, военнообязанного, женатого, имеющего на иждивении двоих малолетних детей, ранее не судимого, зарегистрированного в КБР, <адрес>, проживающего в КБР, <адрес>. обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Отаров Б. Х. 30.05.2013г. во второй половине дня, находясь в квартире, расположенной по адресу: КБР, <адрес>, путем смешиванием семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил наркотическое средство- «экстракт маковой соломы», для личного потребления, часть которого там же употребил сам, а оставшуюся часть незаконно изготовленного им наркотического средства «экстракт маковой соломы», массой 1,33гр., образующий значительный размер, он незаконно хранил там же, для личного потребления без цели сбыта до 18 часов того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятиями сотрудниками УФСКН России по КБР, в ходе осмотра вышеуказанной квартиры.Подсудимый Отаров Б.Х. в ходе ознакомления его с материалами уголовного дела и в суде заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения.Суд, применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство Отаровым Б.Х. заявлено добровольно, в результате его консультации со своим защитником. Подсудимый Отаров Б.Х. в суде с предъявленным обвинением согласился, признал вину, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. \fabe  \meditationb Преступление, в совершении которого обвиняется Отаров Б.Х. предусматривает наказание до 3 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ.Действия Отарова Б.Х. надлежит квалифицировать по ч.1 ст.228 УК РФ, по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.При назначении наказания Отарову Б.Х. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, что данное преступление относится к категории небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Отаров Б.Х. ранее не судим, по месту жительства характеризуется с положительной стороны. Обстоятельством, смягчающим наказание Отарова Б.Х. является наличие у него на иждивении двоих несовершеннолетних детей, признание им вины, раскаяние в содеянном. Отягчающих обстоятельств в действиях Отарова Б.Х. судом не установлено. С учетом обстоятельств дела личности подсудимого суд считает, что его исправление возможно без изоляции от общества, с применением правил ст. 73 УК РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb  \convb  Признать Отарова <данные изъяты> виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.1 УК РФ и назначить ему наказание в виде одного года лишения свободы.\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание Отарову Б.Х. считать условным определив ему испытательный срок в \term{1-0-0}  один год \conde , обязав его не менять постоянного места жительства, без ведома органов ведающих исполнением наказания, возложив контроль на условно осужденного Отаров Б.Х. на специализированный на то орган по месту его жительства. Меру пресечения подписку о не выезде и надлежащем поведении избранную в отношении Отаров Б.Х. отменить по вступлении приговора в законную силу.  \conveПо вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по уголовному делу: деформированную полимерную бутылку с семенами кондитерского мака; эмалированную миску с двумя ватными тампонами, пропитанными наркотическим средством экстракт маковой соломы массой 0,33гр.; пустую стеклянную бутылку с надписью «Растворитель марки Б»; полимерная бутылка емкостью 0,5л. с жидкостью, содержащей наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 1,3гр.; пустой медицинский шприц емкостью 10мл.; след среднего пальца Отарова Б.Х. изъятый на липкую ленту «скотч» размерами сторон 28х21мм с поверхности эмалированной миски; след, изъятый на липкую ленту «скотч» размерами сторон 43х27мм с поверхности полимерной бутылки с семенами кондитерского мака упакованный в один полимерный пакет, горловина которого перевязана нитью, концы нити оклеены листком бумаги с оттиском печати УФСКН РФ по КБР «Для экспертиз №1»,хранящийся в камере хранения УФСКН России по КБР уничтожить.Липкие ленты «скотч»размерами сторон со следами рук: 28х21мм.,43х27мм. упакованные в бумажный конверт клапан которого опечатан печатью «для экспертиз №2» хранящийся при уголовном деле хранить при уголовном деле. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручении копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese Судья Нальчикского городского суда Р.Д. Кушхова Копия верна: Р.Д. Кушхова