Дело №1-473\intb 

П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
9 октября 2014 года                                                                           г.Альметьевск
    Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Федоровской Т.А.,
подсудимого \accusedb Макарова И.С. \accusede,
защитника в лице адвоката Тихоновой Л.А., представившей ордер №№ и удостоверение №№
при секретаре Каримовой Э.Р.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
                    Макарова И.С., **** 
****
****
****
**** 
****
****
****
****
****
****
****
**** 
****
****
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte

У С Т А Н О В И Л:
   \fabb  23 июля 2014 года в период времени с 12 час. 00 мин. до 16 час. 45 мин. Макаров И.С., находясь в одном из заброшенных гаражей, расположенном по ул.<адрес> РТ, для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и других ингредиентов незаконно изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий весом в пересчете на сухое вещество **** грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, которое незаконно хранил при себе в одноразовом медицинском шприце емкостью 20 мл. до его обнаружения сотрудниками полиции отдела МВД России по Альметьевскому району в этот же день 23 июля 2014 года в период времени с 16 час.45 мин. до 17 час. 00 мин. в ходе личного досмотра Макарова И.С. возле дома 80 “в” по ул.<адрес> РТ. 
    Подсудимый Макаров И.С. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью \pleaguilty и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
    Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. 
    Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. \fabe
    \meditationb При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Макарова И.С. квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
    Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому суд учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств то, что он вину свою признал и в содеянном раскаялся, состояние здоровья его матери, однако, ранее судим и вновь совершил умышленное преступление, согласно Акта судебно-наркологической экспертизы №№ от 29.07.2014 года страдает наркоманией (л.д.89-90), поэтому с учетом данных, характеризующих личность Макарова И.С. и наличием в его действиях рецидива преступлений, что является обстоятельством, отягчающим наказание, а также с учетом характера и степени общественной опасности совершенного им преступления, наказание ему должно быть назначено только в виде реального лишения свободы.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
   \resb \convb  Признать Макарова И.С. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком на 1 ( один ) год \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
    Меру пресечения избрать в виде заключения под стражу, арестовав Макарова И.С. в зале суда, срок наказания ему исчислять с 9 октября 2014 года. \conve
    Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - ацетилированный опий остаточным весом **** гр., три конверта со смывами с рук Макарова И.С., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №2558, - уничтожить, а документы хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, осужденным Макаровым И.С. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
                                     Судья
Приговор обжалован и апелляционным определением судебной коллегии по уголовным делам Верховного Суда РТ от 2 декабря 2014 года оставлен без изменений.