1-119/2011




\intb
ПРИГОВОР 
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
город Белгород 16 мая 2011 года
Октябрьский районный суд города Белгорода в составе:
председательствующего судьи Семина В.Ю., 
при секретаре Кузьминой Е.С., с участием:
государственного обвинителя помощника прокурора города Белгорода Кошманова Н.В.,
подсудимых \accusedb  \accusedb{1} Петрыкина В.И. , \accusedb{2} Ягупова Н.В. \accusede,
защитников - адвоката Житниковского С.В., предоставившего удостоверение №566 и ордер №033302, адвоката Многолет С.В., предоставившего удостоверение №393 и ордер №036931, 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела по обвинению: 
Петрыкина Вячеслава Ивановича, не судимого, в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, п. «б» ч.2 ст.228.1, п. «б» ч.2 ст.228.1, ч.1 ст.30 – п. «г» ч.3 ст.228.1 УК РФ, 
Ягупова Николая Валерьевича, не судимого, в совершении преступлений, предусмотренных п. «б» ч. 2 ст. 228.1, ч. 1 ст. 30 – п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Петрыкин В.И. и Ягупов Н.В. совершили приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере. 
Кроме того Петрыкин В.И. незаконно приобрел, перевозил и хранил наркотические средства в крупном размере, а также дважды незаконно сбыл наркотические средства в крупном размере.
Ягупов также совершил незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере.
Указанные преступления совершены при следующих обстоятельствах.
Ягупов Н.В. и Петрыкин В.И. 07.07.2010 года незаконно, умышленно, с целью последующего сбыта на территории г.Белгорода приобрели в г.Москве семена мака, содержащие примеси наркотических средств «маковая солома», общей массой 873,2 грамма, и «опий» общей массой 271,364 грамма, расфасованные в семь полимерных пакетов и упакованные в две дорожные сумки. 
В продолжение своего преступного умысла Ягупов Н.В. и Петрыкин В.И. с целью дальнейшего сбыта, незаконно храня при себе, перевезли приобретенные семена мака, в особо крупном размере, из г.Москвы до железнодорожного вокзала г.Белгорода, а затем в автомобиле под управлением Б., который не был осведомлен об их умысле, пытались перевезти с целью дальнейшего сбыта. Однако довести до конца свой совместный преступный умысел не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как около 01 часа 20 минут 08.07.2010 года в районе дома по ул. Победы, автомобиль под управлением Б. был задержан сотрудниками милиции при проведении оперативно-розыскных мероприятий. Семена мака, содержащие примеси наркотических средств «маковая солома» общей массой 873,2 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года является особо крупным размером и «опий» общей массой 271,364 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года также является особо крупным размером, упакованные в две дорожные сумки, приготовленные Ягуповым Н.В. и Петрыкиным В.И. к дальнейшему сбыту, были изъяты из незаконного оборота в установленном законом порядке.

Кроме того 14.07.2009 года около 15 часов Петрыкин, находясь в районе остановки общественного транспорта, у неустановленного в ходе следствия лица незаконно, умышленно, без цели сбыта, для личного употребления, за 2000 рублей, приобрел два пакета семян мака, содержащих примеси наркотических средств «маковая солома», общей массой 7,9 грамма (по 1,8 и 6,1 грамма в каждом пакете), и «опий» общей массой 2,691 грамма (по 0,883 и 1,808 грамма в каждом пакете), после чего, в продолжение своего преступного умысла, направленного на незаконную деятельность с наркотическими средствами, Петрыкин, незаконно храня их при себе, перенес указанные наркотические средства в автомобиль ВАЗ под управлением Д., который не был осведомлен о преступном умысле Петрыкина, и перевозил до остановки общественного транспорта, где около 15 часов 40 минут 14.07.2009 года Петрыкин и Д. были задержаны сотрудниками милиции. Два пакета семян мака, содержащих примеси наркотических средств «маковая солома» общей массой 7,9 грамма (по 1,8 и 6,1 грамма в каждом пакете), и «опий» общей массой 2,691 грамма (по 0,883 и 1,808 грамма в каждом пакете), что согласно Постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года является крупным размером, незаконно хранившиеся при Петрыкине, были изъяты из незаконного оборота в установленном законом порядке.
Около 20 часов 05 минут 04.06.2010 года Петрыкин, находясь в подъезде дома, согласно ранее достигнутой договоренности, умышленно, незаконно сбыл Б. за 1000 рублей один пакет семян мака, содержащих примеси наркотических средств «маковая солома», массой 6,7 грамма и «опий», массой 1,26 грамма, после чего около 20 часов 15 минут Б. был задержан сотрудниками милиции во дворе этого дома, а находящийся при нем пакет семян мака, содержащего примеси наркотических средств «маковая солома», массой 6,7 грамма и «опий», массой 1,26 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года является крупным размером, был изъят в установленном законом порядке.
Около 19 часов 25 минут 08.06.2010 года Петрыкин, находясь во дворе дома, согласно ранее достигнутой договоренности, умышленно, незаконно сбыл за 1000 рублей С. один пакет семян мака, содержащего примеси наркотических средств «маковая солома» массой 5,2 грамма и «опий» массой 1,006 грамма, после чего в 19 часов 35 минут С. был задержан сотрудниками милиции, а находящийся при нем пакет семян мака, содержащего примеси наркотических средств «маковая солома», массой 5,2 грамма и «опий», массой 1,006 грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №76 от 07.02.2006 года является крупным размером, был изъят в установленном законом порядке.
В судебном заседании подсудимый Петрыкин вину в совершении преступления 14.07.2009 года признал полностью \pleaguilty , по остальным инкриминируемым ему преступлениям, совершенным 31.05.20010 года, 04.06.2010 года и 08.06.2010 года - не признал. Подсудимый Ягупов свою вину в совершении преступления 31.05.2010 года - не признал.
Петрыкин В.И. рассказал, что с декабря 2008 года он употреблял наркотические средства – опий, который изготавливал из семян мака. 14.07.2009 года он со своим знакомым Д. катались по городу на автомобиле ВАЗ. Ранее он договорился с девушкой по имени Ольга о том, что при встрече она продаст ему семена мака с примесями наркотических средств. Около 15 часов он встретился с Ольгой около ООТ в частном секторе, где та продала ему два пакета с семенами мака за 2000 рублей, для личного употребления. Вернувшись в автомобиль, один из приобретенных пакетов он положил под заднее сиденье, а второй оставил в кармане брюк. Возле остановки их автомобиль остановили сотрудники милиции и попросили выйти из автомобиля, разъяснили примечание к ст.228 УК РФ и 6.8 КоАП РФ, и в присутствии понятых досмотрели его, Д и автомобиль. В ходе досмотра в автомобиле и кармане его брюк были обнаружены пакеты с семенами мака. При изъятии данных пакетов он пояснил, что данные семена мака принадлежат ему и предназначались для личного употребления. 
Петрыкин также пояснил в судебном заседании, что семена мака с примесями наркотических средств С и Б он не продавал, а в Москву с Ягуповым ездил «за компанию» по просьбе последнего и не был осведомлен о том, что в перевозимых ими сумках находятся семена мака с примесями наркотических веществ. 
Ягупов Н.В. рассказал, что 06.07.2010 года он позвонил Петрыкину и попросил съездить вместе в г.Москва, помочь привезти одежду. Петрыкин согласился. 07.07.2010г. они поездом в первой половине дня приехали в г.Москва, где общественным транспортом доехали до Самаркандского проспекта. Петрыкин остался в прилегающем дворе, а он пошел на рынок, где в одной из палаток он ранее приобретал семена мака. На рынке с парнем азиатской внешности он договорился о покупке семян мака в количестве одного мешка за 50 000 рублей. Около 13 часов парень передал ему семь пакетов с семенами мака с примесью наркотических средств. Он упаковал данные пакеты в две сумки: в одну четыре пакета в другую – три, и вернулся к Петрыкину, с которым на общественном транспорте проследовали на Курский вокзал г.Москва. С проводником поезда они договорились доехать до г.Белгород за 1600 рублей. Так как им не хватало 1000 рублей, он позвонил Д и попросил подвезти деньги к поезду. Д согласился и пояснил, что деньги принесет Р. Около 01 часа 08.07.2010 года они прибыли в г.Белгород, где их встретила Р и передала проводнику деньги. После этого они поймали такси и втроем поехали в район ДС. В такси он положил одну сумку в багажник, а Петрыкин положил сумку в салон автомобиля. В районе дома по ул. Победы автомобиль задержали сотрудники милиции. В присутствии понятых им всем разъяснили примечание к ст.228 УК РФ и предложили выдать запрещенные предметы и вещества. Он пояснил, что в автомобиле находятся две сумки с семенами кондитерского мака. Все остальные сказали, что ничего запрещенного в автомобиле и при себе не имеют. В ходе досмотра в автомобиле были обнаружены две сумки с семенами мака, которые сотрудники милиции изъяли и упаковали в два полимерных мешка. Также сотрудники милиции в присутствии понятых досмотрели его и Петрыкина, изъяли сотовые телефоны, личные вещи и билеты на поезд до г.Москва. 
Также Ягупов пояснил, что семена мака в г.Москва он приобрел для личного употребления. Петрыкину он не говорил, что находится в сумках. Д семена мака с примесями наркотических средств он не продавал. \fabe
Вина подсудимых Петрыкина и Ягупова в приготовлении к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере, подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, а именно показаниями свидетелей, заключениями экспертиз, вещественными доказательствами.
\witnessb Свидетели А и Ф – оперуполномоченные ОУР УВД по г.Белгороду, пояснили, что ими с 22 часов 7 июля до 01 часа 20 минут 08 июля 2010 года в г.Белгороде совместно с оперуполномоченным П. в целях проверки информации о незаконном обороте наркотических средств было проведено оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение» за Д. <данные изъяты>, который, согласно имеющейся оперативной информации, должен был встречать на железнодорожном вокзале станции «Белгород» Ягупова Н.В. и Петрыкина В.И. Около 01 часа Д на автомобиле подвез Р к железнодорожному вокзалу г.Белгорода, она пошла на перрон, в связи с чем дальнейшее наблюдение велось за ней. Р подошла к вагону поезда, где встретилась с Ягуповым и Петрыкиным, стоявшими рядом с входом в указанный вагон. При этом Р что-то передала проводнику вагона в руки. У Ягупова и Петрыкина с собой находились по одной спортивной сумке. Примерно в 01 час 15 минут они все сели в автомобиль «такси». Ягупов положил свою сумку в багажник, а Петрыкин взял с собой свою сумку в салон автомобиля. На перекрестке улиц Победы – К-Трубецкого данный автомобиль был задержан. Был составлен протокол досмотра транспортного средства, приглашены понятые. Петрыкину, Ягупову, Р и водителю Б разъяснили примечание к ст.ст. 228 УК РФ и 6.8 КоАП РФ. Ягупов заявил, что в автомобиле - в салоне и багажнике, имеются две сумки с принадлежащими ему семенами мака. Автомобиль был досмотрен, в багажнике находилась полимерная сумка с четырьмя полиэтиленовыми пакетами, а в салоне сумка с тремя полиэтиленовыми пакетами с семенами мака, содержащего примесь наркотического вещества маковая солома. Сумки были надлежащим образом упакованы. Ягупов пояснил, что находящиеся в пакетах семена мака он хранил для изготовления кондитерских изделий.
Р. пояснила, что с 2009 года она внутривенно употребляет наркотическое средство – опий. Знакома с Д, Ягуповым и Петрыкиным, употребляют ли они наркотики, ей неизвестно. 08.07.2010 года Д обратился к ней с просьбой в 01 час съездить на железнодорожный вокзал г.Белгорода и отдать тысячу рублей проводнице поезда за проездные билеты Ягупова и Петрыкина, она согласилась. Сам Д не мог поехать на вокзал, так как ему необходимо было в это время ехать на автомойку. Д отвез ее на железнодорожный вокзал, дал 1000 рублей и уехал. Она прошла на перрон, где встретила Петрыкина и Ягупова, в руках у них были сумки, отдала деньги проводнице и вызвала такси. Она, Ягупов и Петрыкин сели в такси и поехали в район дворца спорта. На перекрестке улиц Князя Трубецкого и Победы автомобиль задержали сотрудники милиции. При задержании были разъяснены права о добровольной выдаче наркотических средств. Ягупов пояснил, что у него в сумках семена мака. При досмотре транспортного средства сотрудники милиции в багажнике автомобиля обнаружили одну сумку с личными вещами, под которыми находились четыре полимерных пакета с маковыми семечками, в салоне обнаружили сумку, в которой находились три полимерных пакета с маковыми семечками. После этого ее, Ягупова и Петрыкина доставили в отдел милиции. 
В ходе предварительного расследования Р в своих показаниях, зафиксированных на видеоноситель, поясняла, что Д, Петрыкин и Ягупов, также употребляют наркотические средства. Со слов Петрыкина и Ягупова она знает, что они ездят в г.Москву за семенами мака, из которых в дальнейшем изготавливают наркотическое средство. Ранее они давали ей наркотическое средство – опий, который был изготовлен из семян мака, привезенных Петрыкиным и Ягуповым (т.2 л.д. 197-200). 

Д. подтвердил, что знаком с Ягуповым и Петрыкиным, и в июле 2010г., находясь в г.Москва, Ягупов звонил ему на мобильный телефон и просил подъехать на железнодорожный вокзал г.Белгорода к прибытию поезда, чтобы отдать 1000 рублей проводнице, так как у него закончились деньги. Он согласился и попросил Р передать 1000 рублей проводнице за проезд Ягупова и Петрыкина. Около 00 часов 30 минут он привез Р на железнодорожный вокзал на автомобиле ВАЗ-2110, а сам поехал на автомойку, так как у него была предварительная запись. Позже от Р ему стало известно, что Петрыкина и Ягупова задержали сотрудники милиции за то, что они привезли семена мака из Москвы. 
Ч. рассказал, что 08.07.2010 года примерно в 01 час 30 минут в г.Белгороде он участвовал в качестве понятого в ходе личного досмотра мужчин и транспортного средства. Понятым разъяснили права. В районе дома по ул. Победы стоял автомобиль серебристого цвета и рядом сотрудники милиции, три парня и девушка. Перед началом досмотра транспортного средства сотрудники милиции разъяснили всем право о добровольной выдаче наркотических средств и освобождения от уголовной ответственности. На что девушка и два парня ответили, что никаких запрещенных предметов при них нет, а также в автомобиле ничего запрещенного не имеется. Один парень ответил, что в салоне автомобиля и в багажнике автомобиля имеются две сумки с семенами мака. При досмотре автомобиля были обнаружены две сумки, в которых под вещами находились полиэтиленовые пакеты с семенами мака. Пакеты были изъяты и помещены в полимерный пакет. Парень пояснил, что данные семена мака предназначены для изготовления кондитерских изделий. Воздействия на указанных лиц не оказывалось.
Б. объяснил, что он занимается частным извозом. 08.07.2010 года около 01 часа находился в районе железнодорожного вокзала г.Белгорода на своем автомобиле. К нему подошли девушка и двое парней и попросили отвезти их в район Дворца спорта. В руках у парней были спортивные сумки черного цвета. Одну сумку они положили в багажник, другую на заднее сиденье. На перекрестке улиц Князя Трубецкого и ул. Победы автомобиль остановили сотрудники милиции, представились и попросили всех выйти из автомобиля. Сотрудники милиции в присутствии понятых попросили всех представиться. Он представился первым, пассажиры представились как Р, Петрыкин и Ягупов. Сотрудники милиции разъяснили всем право добровольной выдачи запрещенных предметов, в том числе и наркотиков, и освобождения от уголовной ответственности. После этого он, Петрыкин и Р заявили, что ничего запрещенного при них, а также в автомобиле нет. Ягупов пояснил, что в багажнике и в салоне автомобиля в сумках имеются семена мака. При досмотре автомобиля в сумках под личными вещами были обнаружены полиэтиленовые пакеты с веществом коричневого цвета, которые были изъяты сотрудниками милиции. Физического или морального воздействия ни на кого не оказывалось. Ягупов сделал заявление о том, что обнаруженные семена мака принадлежат ему и предназначались для изготовления кондитерских изделий.  \witnesse

\proofb Согласно протоколу досмотра транспортного средства от 08.07.2010 года был досмотрен автомобиль ВАЗ. В ходе досмотра были изъяты четыре полиэтиленовых пакета с веществом растительного происхождения темно-серого цвета, находящиеся в багажнике автомобиля, и три полиэтиленовых пакета с веществом растительного происхождения темно-серого цвета, находящиеся в салоне автомобиля (т.2, л.д.175). 
По протоколу личного досмотра установлено, что у Петрыкина В.И. в карманах брюк был обнаружен и изъят билет на проезд железнодорожным транспортом на 07.07.2010 года от станции «Белгород» до станции «Москва Курская» и мобильный телефон «Нокиа» (т.2, л.д.177).
В постановлении о представлении и рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности отражены обстоятельства проведения оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», «прослушивание телефонных переговоров», стенограммы телефонных переговоров № 2/66 от 29.04.2010 г. Петрыкина В.И. с потребителями наркотиков о сбыте последним семян мака с примесями наркотических средств (т.3, л.д.81-91, 239-250; т.4, л.д.1-27). \proofe
\expertb В соответствии с заключением эксперта части растений мака коричневого цвета, изъятых 08.07.2010 года в ходе досмотра транспортного средства автомобиля ВАЗ, являются наркотическим средством - маковой соломой массой 99,1 грамма, 139,3 грамма, 88,8 грамма, 119,7 грамма, 200,3 грамма, 126,3 грамма и 99,0 грамма. Общая масса маковой соломы 872,5 грамма. На поверхности семян мака имеется наркотическое средство – опий, массой 35,278 грамма, 55,592 грамма, 29,078 грамма, 35,764 грамма, 54,709 грамма, 31,785 грамма и 29,158 грамма. Общая масса опия на семенах 271,364 грамма (т.2, л.д.216-218). \experte
\proofb По протоколу осмотра предметов от 19.08.2010 года были осмотрены два полимерных пакета, изъятые 08.07.2010 года в ходе досмотра транспортного средства, в одном из них находились три пакета, в другом - четыре пакета с веществом серого цвета, содержащим примеси вещества растительного происхождения коричневого цвета (т.3, л.д.12-14).
Из протокола осмотра предметов и документов от 07.11.2010 года с приложением в виде светокопий, следует, что осмотрены билеты на поезд в ЖД транспорте «Белгород-Москва» на имя Ягупова Н.В. и Петрыкина В.И., изъятые в ходе их личного досмотра, сотовый телефон «<данные изъяты>» с сим-картой и картой памяти, изъятый в ходе досмотра транспортного средства под управлением Д., сотовый телефон «<данные изъяты>», изъятый в ходе личного досмотра Петрыкина В.И., сотовый телефон «<данные изъяты>» с сим-картой, изъятый в ходе личного досмотра Ягупова Н.В., зафиксированы имена, номера телефонов, тексты СМС-сообщений (т.3, л.д.21-28).
Согласно протоколу осмотра и прослушивания фонограмм от 20.12.2010 года, прослушаны аудиозаписи телефонных переговоров Петрыкина В.И., содержащиеся на оптических «СD-R» дисках с маркировками «1030с», «1042с», «1043с» и «1044с» и составлено дословное содержание прослушанных разговоров с лицами, употребляющими наркотики, о сбыте им наркотических средств (т.4, л.д.46-86).

Вещественными доказательствами вины Петрыкина и Ягупова в совершении этого преступления, являются: - полимерный мешок и полимерный пакет с семенами мака, изъятые 08.07.2010 года в ходе досмотра автомобиля. В качестве примесей в данных семенах мака имеется наркотическое средство – маковая солома, общей массой 871,1 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований), а на поверхности семян мака имеется наркотическое средство – опий, общей массой 267,561 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований) (т.3, л.д.15-16); - мобильный телефон «<данные изъяты>», с сим-картой оператора, изъятый 08.07.2010 года в ходе личного досмотра Петрыкина В.И. (т.3, л.д. 29-30); - проездной билет на ж/д транспорт, маршрутом «Белгород-Москва», изъятый 08.07.2010 года в ходе личного досмотра Петрыкина В.И. (т.3, л.д.29-30); - оптические диски CD-R с маркировкой «1030с», CD-R с маркировкой «1042с», CD-R с маркировкой «1043с», CD-R с маркировкой «1044с», на которых содержатся записи телефонных переговоров Петрыкина В.И. (т.4, л.д.87).\proofe

Вина подсудимого Петрыкина в незаконном приобретении, хранении и перевозе соломы и опия в крупном размере, кроме признательных показаний Петрыкина, подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, а именно показаниями свидетелей, заключениями экспертиз, вещественными доказательствами.
\witnessb Свидетели А и Ф – оперуполномоченные ОУР УВД по г.Белгороду, пояснили, что 14.07.2009 года в ОУР УВД по г. Белгороду поступила оперативная информация о том, что в автомобиле ВАЗ, в котором передвигаются Петрыкин и Д, могут находиться наркотические средства. С целью проверки данной информации, в этот же день около 15 часов 40 минут, ими совместно с оперуполномоченным К. был остановлен автомобиль под управлением Д, приглашены понятые. Петрыкину и Д было разъяснено право добровольной выдачи предметов, запрещенных в гражданском обороте. Петрыкин и Д пояснили, что ничего запрещенного в автомобиле нет, о чем они расписались в протоколе. После этого в присутствии понятых был проведен досмотр автомобиля, в ходе которого под задним пассажирским сиденьем был обнаружен полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения темно-серого цвета. Петрыкин пояснил сотрудникам милиции, что это принадлежащие ему семена мака, которые он приобрел с целью личного употребления в качестве наркотического средства. Д также пояснил, что данный пакет принадлежит Петрыкину. Пакет был изъят и упакован, составлен протокол досмотра транспортного средства, замечаний, дополнений и уточнений от участников не поступило. При проведении личного досмотра Петрыкина, в кармане брюк был обнаружен полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения темно-серого цвета. Петрыкин пояснил, что в данном пакете находятся семена мака, которые он приобрел с целью личного употребления. Пакет также был изъят в установленном законом порядке.

Д. показал, что 14.07.2009 года за ним заехал его знакомый Петрыкин на автомобиле, с которым они вместе поехали кататься по городу. Он сел за руль автомобиля, а Петрыкин попросил довезти его до ООТ, так как у него назначена там встреча. Около 15 часов они подъехали к данной остановке, Петрыкин вышел из автомобиля и зашел за остановку, а он остался в автомобиле. Через 15 минут Петрыкин вернулся, достал из-за пазухи два пакета, один положил под заднее сиденье автомобиля, а второй в карман своих брюк. Что было в пакетах, Петрыкин не пояснил, а попросил довезти его до остановки где автомобиль остановили сотрудники милиции и попросили их выйти. Разъяснив им их права, в присутствии понятых, сотрудники милиции досмотрели его, Петрыкина и автомобиль. В автомобиле и кармане брюк Петрыкина были обнаружены пакеты с семенами мака. При изъятии данных пакетов Петрыкин пояснил, что мак принадлежит ему и предназначался для личного употребления. 
Согласно протоколу досмотра транспортного средства от 14.07.2009 года, на ООТ был досмотрен автомобиль ВАЗ. В ходе досмотра автомобиля под задним сиденьем был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения. В ходе досмотра от Д поступило заявление, занесенное им собственноручно в протокол: «Обнаруженное вещество принадлежит Петрыкину». От Петрыкина также поступило заявление: «Семена мака использую для изготовления и потребления без цели сбыта» (т.1, л.д.71).
В соответствии с протоколом личного досмотра Петрыкина от 14.07.2009 года, у Петрыкина был обнаружен и изъят полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения темно-серого цвета. От Петрыкина поступило заявление, занесенное им в протокол собственноручно: «Семена мака использую для изготовления и потребления» (т.1, л.д. 72).
По заключению эксперта, изъятые в ходе досмотра автомобиля и представленные на исследование примеси с семенами мака, части растений мака, являются наркотическим средством – маковой соломой массой 1,7 грамма. На поверхности семян мака имеется наркотическое средство – опий массой 1,472 грамма (т.1, л.д.113-114).
Согласно заключению эксперта №1953, изъятые в ходе личного досмотра Петрыкина и представленные на исследование примеси с семенами мака, части растений мака, являются наркотическим средством – маковой соломой массой 6 грамм. На поверхности семян мака имеется наркотическое средство – опий массой 0,595 грамма (т.1, л.д.122-123).
В соответствии с протоколом осмотра предметов, были осмотрены два пакета с семенами мака с примесями наркотических средств, изъятые 14.07.2009 года в ходе досмотра автомобиля и личного досмотра Петрыкина (т.1, л.д.142).
Вещественными доказательствами являются: - полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 14.07.2009 года в ходе досмотра автомобиля. В качестве примесей в данных семенах мака имеется наркотическое средство – маковая солома, массой 1,6 грамма, а на поверхности имеется наркотическое средство – опий, массой 1,136 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); - полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 14.07.2009 года в ходе личного досмотра Петрыкина. В качестве примесей в данных семенах мака имеется наркотическое средство – маковая солома, массой 5,9 грамма, а на поверхности имеется наркотическое средство – опий, массой 0,307 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований) (т. 1, л.д.143).
Вина подсудимого Петрыкина в незаконном сбыте наркотического средства С. подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, а именно показаниями свидетелей, заключениями экспертиз, вещественными доказательствами.
Свидетели А и Ф пояснили, что ими совместно с оперуполномоченным П. в целях проверки информации о незаконном обороте наркотических средств, 08.06.2010 года в г.Белгороде было проведено оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение» с 18 часов за входом в подъезд, по месту временного проживания Петрыкина. Примерно в 19 часов 20 минут во двор дома въехал автомобиль и остановился рядом с магазином. Из автомобиля вышел С. и пошел к дому, по пути встретил Петрыкина. С что-то передал Петрыкину, а тот достал из кармана полиэтиленовый пакет и передал его С. После этого Петрыкин зашел в подъезд дома, а С вернулся к автомобилю и уехал. Примерно в 19 часов 30 минут вышеуказанный автомобиль был задержан возле дома по бульвару Юности. В автомобиле находились С и Г. В присутствии понятых был составлен протокол досмотра транспортного средства. С заявил, что в автомобиле под передним пассажирским сидением имеется принадлежащий ему пакет с семенами мака, который был изъят и упакован. 
С. показал, что с 2008 года употребляет наркотические средства опийной группы, которые изготавливает из семян мака. 08.06.2010 года около 18 часов 20 минут он созвонился с Петрыкиным, чтобы приобрести семена мака для приготовления наркотического средства. Петрыкин сказал, чтобы он подъезжал к дому к 19 часам. Он созвонился с Г, который также употребляет наркотики и предложил вместе поехать их приобрести. Г согласился и заехал за ним на своем автомобиле. Подъехав к магазину к 19 часам, Г остался сидеть в автомобиле, а он пошел на встречу с Петрыкиным. Встретившись с Петрыкиным между домами в 19 часов 20 минут, он передал Петрыкину 1000 рублей. Петрыкин взамен передал ему пакет с семенами мака. Он вернулся к автомобилю, в котором его ждал Г. В районе дома по бульвару Юности их задержали сотрудники милиции, которым он добровольно в присутствии Г и понятых выдал пакет с маком, купленный у Петрыкина. 
Г. в судебном заседании дал показания, полностью согласующиеся с показаниями С, дополнительно уточнив, что С и раньше приобретал у Петрыкина семена мака, из которых делал «опий» и употреблял. \witnesse
\proofb Согласно протоколу досмотра транспортного средства от 08.06.2010 года был досмотрен автомобиль, находящийся около дома по бульвару Юности г. Белгорода. С заявил, что в автомобиле под передним пассажирским сиденьем имеется принадлежащий ему пакет с семенами мака, который он добровольно выдал. В ходе досмотра от С поступило заявление: «Данные семена мака я хранил для изготовления наркотического средства без цели сбыта» (т.1, л.д.157).

В постановлении о представлении и рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности отражены обстоятельства проведения оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», «прослушивание телефонных переговоров», в которых С просит Петрыкина продать ему один пакет с семенами мака. Одновременно они обсуждают качество семян мака и время встречи (т.3, л.д.65-72, 164-166). \proofe
\expertb По заключению эксперта №1558 на семенах растений рода Мак, изъятых 08.06.2010 года в ходе досмотра автомобиля и представленных на экспертизу, имеется наркотическое средство – опий, массой 1,006 грамма. Измельченные части растений мака, представленные на экспертизу, являются наркотическим средством – маковая солома, массой 5,1 грамма (т.1, л.д.200-202). \experte
\proofb Согласно протоколу осмотра предметов был осмотрен пакет с семенами мака с примесями наркотических средств, изъятый 08.06.2010 года в ходе досмотра автомобиля (т.1, л.д.205-207).
В соответствии с протоколом осмотра и прослушивания фонограмм были прослушаны аудиозаписи телефонных переговоров Петрыкина, содержащиеся на оптических дисках «СD-R» с маркировками «1030с», «1042с», «1043с» и «1044с» и зафиксировано дословное содержание прослушанных разговоров (т.4, л.д.46-86).
Вещественными доказательствами являются: - полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 08.06.2010 года в ходе досмотра автомобиля. В качестве примесей в данных семенах мака имеется наркотическое средство – маковая солома, массой 5,0 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий, массой 0,586 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); - оптические диски CD-R с маркировкой «1030с», «1042с», «1043с», «1044с» с записями телефонных переговоров Петрыкина В.И. (т.1 л.д.208, т.4, л.д. 87). \proofe
Вина подсудимого Петрыкина в незаконном сбыте наркотического средства Б. подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, а именно показаниями свидетелей, заключениями экспертиз, вещественными доказательствами.
\witnessb Свидетели А и Ф пояснили, что совместно с оперуполномоченным П в целях проверки информации о незаконном обороте наркотических средств, 04.06.2010 года в г.Белгороде ими было проведено оперативно-розыскное мероприятие «наблюдение» с 16 часов за входом в подъезд, по месту временного проживания Петрыкина. Около 20 часов во двор дома зашли Б и М и сели на лавочку. Через 5 минут Б подошел к подъезду, откуда к нему вышел Петрыкин. Они вдвоем зашли в указанный подъезд. Примерно в 20 часов 10 минут Б вышел из подъезда, подошел к М и они вместе направились к перекрестку улиц Буденного-Конева, где и были задержаны. В присутствии понятых был составлен протокол личного досмотра Б, который выдал пакет с семенами мака, содержащими примеси наркотических средств - маковую солому и опий. Данный пакет был упакован и опечатан. 
Б. рассказал, что с 2008 года он употребляет наркотические средства опийной группы, которые изготавливает из семян мака. Петрыкин говорил ему, что может помочь с приобретением семян мака, из которых изготавливают «опий». 04.06.2010 года он созвонился с Петрыкиным и спросил, где можно приобрести семена мака. Петрыкин предложил подъехать с деньгами к 20 часам на перекресток улиц Конева и Буденного. Он приехал в оговоренное место, встретил Петрыкина и они вместе зашли в подъезд, где он передал Петрыкину 1000 рублей, а Петрыкин взамен отдал ему пакет с семенами мака и маковой соломой. Он пошел на ближайшую остановку общественного транспорта, через несколько метров к нему подошли сотрудники милиции и задержали его. В присутствии понятых он добровольно выдал пакет семян мака, которые приобрел у Петрыкина, пояснив, что хранил их для личного употребления. Данный пакет сотрудники милиции изъяли и упаковали. Никакого воздействия, либо насилия сотрудники милиции к нему не применяли. Подтверждает, что не менее трех раз покупал у Петрыкина семена мака с примесями опия и маковой соломы.
М. пояснил, что около 10 лет он употребляет наркотические средства опийной группы, которые изготавливает из семян мака с примесями опия и маковой соломы. 04.06.2010 года он встретился со своим знакомым Б, и они вместе решили употребить наркотик. Б позвонил своему знакомому и поинтересовался, может ли тот помочь им с приобретением семян мака. У него с Б были общие деньги в сумме 1000 рублей, которые они подготовили для приобретения семян мака. Приехав на перекресток улиц Конева и Буденного, Б снова позвонил знакомому, тот сказал Б зайти в один из подъездов близлежащего дома. Б зашел в подъезд, а он остался ждать на улице. Минут через пять Б вышел из подъезда, у него с собой был один пакет с семенами мака, из которого они собирались изготовить наркотическое средство. Они пошли домой, но их задержали сотрудники милиции, которые в присутствии понятых изъяли у Б пакет с приобретенными семенами мака. Сам лично у Петрыкина он мак не покупал. 
В постановлении о представлении и рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности отражены обстоятельства проведения оперативно-розыскных мероприятий: «наблюдение», «прослушивание телефонных переговоров», в которых Б договаривается о встрече с Петрыкиным и просит у последнего один пакет с семенами мака (т.3, л.д.73-80, 161-162).\witnesse
\proofb Согласно протоколу личного досмотра Б. добровольно выдал находящийся у него в кармане полиэтиленовый пакет с веществом растительного происхождения темно-серого цвета (т.2, л.д.98). \proofe
\expertb В соответствии с заключением эксперта № 1559 в семенах растений рода Мак, изъятых 04.06.2010 года в ходе личного досмотра Б и представленных на экспертизу, имеется примесь наркотического средства – маковой соломы массой 6,6 грамма. На поверхности семян, представленные на экспертизу, имеется наркотическое средство – опий массой 1,26 грамма (т.2, л.д.139-141). \experte
\proofb Из протокола осмотра предметов следует, что осмотрен пакет с семенами мака с примесями наркотических средств, изъятый 04.06.2010 года в ходе личного досмотра Б (т.2, л.д.144-145).
По протоколу осмотра и прослушивания фонограмм от 20.12.2010 года прослушаны аудиозаписи телефонных переговоров Петрыкина, содержащиеся на оптических дисках «СD-R» с маркировками «1030с», «1042с», «1043с» и «1044с» и составлено дословное содержание прослушанных разговоров (т.4, л.д.46-86).
Вещественными доказательствами являются: - полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 04.06.2010 года в ходе личного досмотра Б. В качестве примесей в данных семенах мака имеется наркотическое средство - маковая солома массой 6,5 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство - опий массой 0,506 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований) (т.2, л.д.146); оптический диск CD-R с маркировкой «1030с», оптический диск CD-R с маркировкой «1042с», оптический диск CD-R с маркировкой «1043с», оптический диск CD-R с маркировкой «1044с», на которых содержатся записи телефонных переговоров Петрыкина (т.4, л.д.87). 
Вина Петрыкина и Ягупова в совершении инкриминируемых преступлений также подтверждается данными ПТК «Розыск – Магистраль» согласно которым: Петрыкин, в период времени с 01.01.2010 года по 06.08.2010 года приобретал билеты на железнодорожный транспорт от станции Белгород до станции Москва Курская: 08 и 29 апреля, 23 мая, 02 и 24 июня 2010 года, а от станции Москва Курская до станции Белгород 02 мая 2010 года (т.4, л.д. 29); Ягупов в период времени с 01.01.2010 года по 06.08.2010 года приобретал билеты на железнодорожный транспорт от станции Белгород до станции Москва Курская: 03 и 22 января, 01, 12 и 24 февраля, 06, 14 и 21 марта, 03, 08 и 29 апреля, 13 и 23 мая, 02 и 24 июня, 07 июля 2010 года, а от станции Москва Курская до станции Белгород 02 мая 2010 года (т.4, л.д. 31).  \proofe
Следовательно все поездки в г.Москва Петрыкин совершал вместе с Ягуповым.
М. - родная сестра Петрыкина, охарактеризовала своего брата с положительной стороны, как доброго, внимательного человека (т.5, л.д.99-100).
\meditationb Представленные доказательства, в том числе показания подсудимых в части признания вины, показания свидетелей, являются достоверными, соответствуют фактическим обстоятельствам и в совокупности подтверждают вину Петрыкина и Ягупова в установленных преступлениях.
Все следственные и оперативно-розыскные мероприятия («наблюдение», «прослушивание телефонных переговоров») проведены с соблюдением требований закона, сомневаться в их достоверности нет оснований. Нарушений при их проведении не имеется. Все составленные при проведении ОРМ протоколы и акты суд признает, в соответствии со ст.84 УПК РФ, иными документами, являющимися доказательствами по делу.
Выводы экспертов научно-обоснованны, их правильность не вызывает сомнений.

Доводы подсудимых Петрыкина и Ягупова и их адвокатов об их невиновности, а также о том, что они не совершали приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере, а также Петрыкин не совершал сбыт наркотических средств Б и С, суд считает надуманными, неубедительными, расценивает как избранный подсудимыми способ защиты с целью избежать уголовной ответственности. Данные доводы опровергаются представленными стороной обвинения указанными выше доказательствами, подтверждающими предварительную договоренность к сбыту, о чем свидетельствуют согласованные действия подсудимых, телефонные разговоры Петрыкина с Б и С и другими лицами, допускающими немедицинское употребление наркотических средств, налаженная поставка семян мака с примесью наркотических средств из г.Москва в г.Белгород, количество этих семян, что свидетельствует о том, что они были предназначены к сбыту, а не к личному потреблению подсудимыми. 
К показаниям Ягупова и Петрыкина в части того, что Петрыкин не был осведомлен о том, что в перевозимых ими сумках находятся семена мака с примесями наркотических веществ, суд относится критически, полагая, что данные показания специально были разработаны и подготовлены, чтобы избежать ответственности за групповое преступление. 
Помимо того, доводы Петрыкина о том, что он не являлся сбытчиком наркотических средств, опровергаются показаниями свидетелей Б, С, Г и М, которые в судебном заседании подтвердили факты приобретения у Петрыкина семян мака с примесями опия и маковой соломы. 

Кроме того, органами предварительного следствия подсудимый Ягупов обвинялся в совершении преступления, предусмотренного ст. 228.1 ч.2 п.«б» УК РФ, а именно в том, что он 31.05.2010 года около 19 часов 05 минут незаконно сбыл наркотическое средство Д., а именно семена мака, содержащие примеси наркотических средств «маковая солома», массой 8,5 грамма и «опий», массой 1,726 грамма, что является крупным размером. 
Каких-либо объективных доказательств того, что Ягупов совершил указанное преступление, стороной обвинения суду представлено не было. О своей непричастности к совершению данного преступления Ягупов заявлял на протяжении всего предварительного следствия и в суде. Данные утверждения стороной обвинения опровергнуты не были. 
Только тот факт, что при задержании Д сообщил, что он приобрел семена мака у Ягупова, не могут служить доказательством того, что преступление совершенно именно последним. Кроме того, стороной обвинения свидетель Д в суде не допрошен, показания, данные им на предварительном следствии, не исследовались.
В соответствии со ст.49 Конституции РФ и ст.14 УПК РФ все сомнения в виновности обвиняемого толкуются в пользу обвиняемого. Согласно ч.4 ст.302 УПК РФ обвинительный приговор не может быть основан на предположениях и постановляется лишь при условии, что в ходе судебного разбирательства виновность подсудимого в совершении преступления подтверждена совокупностью исследованных судом доказательств.
Поэтому суд считает необходимым Ягупова по преступлению от 31.05.2010 года по ст.228.1 ч.2 п. «б» УК РФ оправдать в соответствии с п.2 ч.2 ст.302 УПК РФ – подсудимый не причастен к совершению преступления. 
Действия Петрыкина В.И. суд квалифицирует:
по ст. 228 ч.1 УК РФ (преступление от 14.07.2009г.), как незаконное приобретение, перевозка, хранение наркотических средств без цели сбыта, совершенное в крупном размере;
по 228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ (преступление от 04.06.2010г.), как незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере;
по 228.1 ч. 2 п. «б» УК РФ (преступление от 06.06.2010г.), как незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере;
по ст. 30 ч. 1, ст. 228.1 ч. 3 п. «г» УК РФ (преступление от 08.07.2010г.), как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере.
Подсудимый Петрыкин совершил одно преступление средней тяжести и три особо тяжких преступлений против здоровья населения, с прямым умыслом.
Петрыкин осознавал, что незаконно приобретал, хранил, а также сбывал наркотические средства, желал и достиг общественно-опасных последствий, выразившихся в незаконном обороте наркотических средств. Предварительная договоренность на незаконную деятельность, а также договоренность о сбыте, месте и времени совершения преступлений, получение денежного вознаграждения свидетельствуют о прямом умысле в его действиях.

Действия Ягупова Н.В. суд квалифицирует:
по ст. 30 ч. 1, ст. 228.1 ч. 3 п. «г» УК РФ, как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере.
Подсудимый Ягупов совершил особо тяжкое преступление против здоровья населения с прямым умыслом.
Ягупов осознавал, что незаконно приобрел, хранил, а также готовил к незаконному сбыту наркотическое средство, желал и достиг общественно-опасных последствий, выразившихся в незаконном обороте наркотических средств, то есть действовал с прямым умыслом.
При назначении наказания Петрыкину и Ягупову суд учитывает обстоятельства, смягчающие наказание каждого из подсудимых, а также данные, характеризующие их личности. 
Обстоятельств, отягчающих наказание Петрыкина и Ягупова, судом не установлено.
Обстоятельством, смягчающим наказание у Петрыкина и Ягупова, суд признает частичное признание вины, раскаяние в содеянном.
По месту жительства на Петрыкина жалоб не поступало (т.5, л.д.93-94), по месту содержания под стражей в ФКУ СИЗО №1 УФСИН РФ по Белгородской области характеризуется удовлетворительно (т.5, л.д.103, 108). <данные изъяты> 

По месту жительства на Ягупова жалоб не поступало (т.5 л.д. 125), по месту содержания под стражей в ФКУ СИЗО №1УФСИН РФ по Белгородской области характеризуется удовлетворительно (т.5, л.д.139, 142). <данные изъяты>

Учитывая общественную опасность и тяжесть совершенных подсудимыми преступлений, ставящих под угрозу здоровье нации и безопасность государства, суд считает, что исправление Петрыкина и Ягупова невозможно без изоляции их от общества, назначив наказание в виде лишения свободы, поскольку другой более мягкий вид наказания не обеспечит достижение цели наказания и исправление подсудимых. 
Вместе с тем, при назначении размера наказания в виде лишения свободы, суд учитывает личность каждого из подсудимых, количество преступлений, совершенных каждым из них, их роль при совершении преступлений, характеризующие данные, а также их раскаяние в содеянном, то, что ранее они не судимы, сами являются зависимыми потребителями наркотических средств, состояние их здоровья и здоровья членов семьи (у Ягупова родители пенсионеры, у Петрыкина отец и мать нуждаются в постоянном лечении). В совокупности указанные обстоятельства существенно уменьшают степень общественной опасности совершенных ими преступлений и позволяют суду назначить наказание подсудимым с применением ч.1 ст.64 УК РФ, то есть ниже нижнего предела санкций ч.2 ст.228.1 и ч.3 ст.228.1УК РФ, а по ч.1 ст.228 УК РФ не в максимальных пределах. 
Учитывая обстоятельства дела и материальное положение подсудимых Петрыкина и Ягупова, суд полагает излишним применять к ним дополнительные виды наказаний, предусмотренных санкцией ст.ст. 228.1 ч.2 и 228.1 ч.3 УК РФ в виде штрафа и ограничения свободы, считая, что для их исправления достаточно наказания в виде лишения свободы.
Отбывание наказания в виде лишения свободы Петрыкину и Ягупову суд назначает в соответствии со ст.58 ч.1 п. «в» УК РФ в исправительной колонии строгого режима.
На основании ст. 81 ч.3 УПК РФ вещественные доказательства: полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 14.07.2009 года в ходе досмотра автомобиля, в котором в качестве примесей имеется наркотическое средство – маковая солома массой 1,6 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий, массой 1,136 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 14.07.2009 года в ходе личного досмотра Петрыкина, содержащими в качестве примесей наркотическое средство – маковую солому массой 5,9 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий, массой 0,307 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 31.05.2010 года в ходе личного досмотра Д, содержащими в качестве примесей наркотическое средство – маковую солому массой 8,2 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий массой 1,11 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 08.06.2010 года в ходе досмотра автомобиля ВАЗ-21103 гос. номер М968ОС, в котором в качестве примесей имеется наркотическое средство – маковая солома массой 5,0 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий массой 0,586 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 04.06.2010 года в ходе личного досмотра Б, в котором в качестве примесей имеется наркотическое средство – маковая солома массой 6,5 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий, массой 0,506 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полимерный мешок с семенами мака, изъятыми 08.07.2010 года в ходе досмотра автомобиля. В качестве примесей в данных семенах мака имеется наркотическое средство – маковая солома, массой 871,1 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий массой 267,561 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований) - переданные в камеру хранения наркотических средств и психотропных веществ УВД по г. Белгороду (т.1, л.д. 143-145, 208-211; т.2, л.д. 48-51, 146-149; т.3, л.д. 15-20) – подлежат уничтожению. Оптические диски CD-R с маркировкой: «1030с», «1042с», «1043с», «1044с»; Детализация телефонных соединений абонентского номера №8-903570-58-51 хранящиеся при уголовном деле (т.4, л.д.87, 200) – надлежит хранить при уголовном деле. Мобильный телефон Нокиа, с сим-картой оператора «Билайн» и с сим-картой оператора «ТЕЛЕ 2», изъятый у Ягупова Н.В.; мобильный телефон Нокиа, с сим-картой оператора «ТЕЛЕ 2», изъятый у Пертыкина В.И., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств СЧ СУ при УВД по Белгородской области (т.3, л.д.29-32) – надлежит возвратить законным владельцам. Проездные билеты, изъятые в ходе личного досмотра Петрыкина В.И. и Ягупова Н.В., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств СЧ СУ при УВД по Белгородской области (т.3, л.д.29-32) – подлежат уничтожению.\meditatione
Процессуальных издержек нет.
Руководствуясь ст.ст. 305, 306, 307, 308, 309, 302 УПК РФ суд,
приговорил:
\resb \convb  Признать \accusedb{1} Петрыкина Вячеслава Ивановича виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 228 ч.1, 228.1 ч. 2 п. «б», 228.1 ч. 2 п. «б», ст. 30 ч. 1, ст. 228.1 ч. 3 п. «г» УК РФ и назначить ему по этим статьям  наказание в виде лишения свободы: 
по ст. 228 ч.1 УК РФ (преступление от 14.07.2009г.) сроком на 1 (один) год; 
 по ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (преступление от 04.06.2010г.), с применением ч.1 ст.64 УК РФ сроком на 2 (два) года; 
 по ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (преступление от 06.06.2010г.), с применением ч.1 ст.64 УК РФ  сроком на 2 (два) года; 
 по ст. 30 ч. 1, ст. 228.1 ч. 3 п. «г» УК РФ (преступление от 08.07.2010г.), с применением ч.1 ст.64 УК РФ сроком на 3 (три) года. 
На основании ст.69 ч.3 УК РФ окончательно назначить Петрыкину наказание по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных \prisontermb наказаний в виде лишения свободы \term{4-0-0} сроком на 4 (четыре) года \prisonterme, \prisontypeb  в исправительной колонии строгого режима \iksr. \prisontypee
Срок отбывания наказания исчислять с 18.07.2010 года. Зачесть в срок отбытия наказания два дня содержания под стражей в порядке ст.91 УПК РФ с 16.07.2009 года по 17.07.2009 года.
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения – заключение под стражу.\conve
\resb \convb Признать \accusedb{2} Ягупова Николая Валерьевича виновным в совершении преступления, предусмотренного ст. 30 ч. 1, ст. 228.1 ч. 3 п. «г» УК РФ и назначить ему по этой статье \prisontermb наказание в виде лишения свободы, с применением ч.1 ст.64 УК РФ, \term{3-2-0} сроком на 3 (три) года 2 (два) месяца \prisonterme \prisontypeb  в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания исчислять с 18.07.2010 года. 
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения – заключение под стражу.
Ягупова Николая Валерьевича по ст.228.1 ч.2 п. «б» УК РФ (по преступлению от 31.05.2010 года) - оправдать  в соответствии с п.2 ч.2 ст.302 УПК РФ – за непричастностью к совершению преступления. \conve
Вещественные доказательства после вступления приговора в законную силу: Полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 14.07.2009 года в ходе досмотра автомобиля, в котором в качестве примесей имеется наркотическое средство – маковая солома массой 1,6 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий, массой 1,136 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 14.07.2009 года в ходе личного досмотра Петрыкина, содержащими в качестве примесей наркотическое средство – маковую солому массой 5,9 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий, массой 0,307 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 31.05.2010 года в ходе личного досмотра Д, содержащими в качестве примесей наркотическое средство – маковую солому массой 8,2 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий массой 1,11 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 08.06.2010 года в ходе досмотра автомобиля в котором в качестве примесей имеется наркотическое средство – маковая солома массой 5,0 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий массой 0,586 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полиэтиленовый пакет с семенами мака, изъятый 04.06.2010 года в ходе личного досмотра Б, в котором в качестве примесей имеется наркотическое средство – маковая солома массой 6,5 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий, массой 0,506 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований); полимерный мешок с семенами мака, изъятыми 08.07.2010 года в ходе досмотра автомобиля. В качестве примесей в данных семенах мака имеется наркотическое средство – маковая солома, массой 871,1 грамма, а на поверхности семян имеется наркотическое средство – опий массой 267,561 грамма (с учетом израсходованного при проведении исследований) - переданные в камеру хранения наркотических средств и психотропных веществ УВД по г. Белгороду (т.1, л.д. 143-145, 208-211; т.2, л.д. 48-51, 146-149; т.3, л.д. 15-20) – уничтожить. Оптические диски CD-R с маркировкой: «1030с», «1042с», «1043с», «1044с»; Детализация телефонных соединений абонентского номера №8-903570-58-51 хранящиеся при уголовном деле (т.4, л.д.87, 200) – хранить при уголовном деле. Мобильный телефон Нокиа, с сим-картой оператора «Билайн» и с сим-картой оператора «ТЕЛЕ 2», изъятый у Ягупова Н.В.; мобильный телефон Нокиа, с сим-картой оператора «ТЕЛЕ 2», изъятый у Пертыкина В.И., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств СЧ СУ при УВД по Белгородской области (т.3, л.д.29-32) – возвратить законным владельцам. Проездные билеты, изъятые в ходе личного досмотра Петрыкина В.И. и Ягупова Н.В., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств СЧ СУ при УВД по Белгородской области (т.3, л.д.29-32) – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Белгородский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора. В этот же срок осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении их жалобы или представления судом кассационной инстанции.\rese
Судья Семин В.Ю.