К делу № 1- 235 - 2010г.\intb 
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ.
г. Новороссийск. 28 июля 2010 г.
Судья Приморского районного суда г. Новороссийска Атрощенко А. П., с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Новороссийска Пономаренко П. В., подсудимого Прокопенко Д. В. защитника Ваниева А. Р., представившего ордер № 983620, при секретаре Аникушиной В. А. рассмотрев материалы уголовного дела в отношении :
\accusedb Прокопенко ДВ \accusede 7 августа 198- года рождения, уроженца г. Туапсе, Краснодарского края, гражданина РФ, со средним образованием, не женатого, не работавшего, военнообязанного, судимого 28.12.2005 года по ст. 161 ч. 1 УК РФ, с прим. ст. 70 УК РФ, к 2 годам 6 мес. лишения свободы, освобождён 12.10.2007 года по отбытии срока, проживал в г. Новороссийске регистрации на территории РФ не имеет
по ч.1 ст. 228 УК РФ
выслушав подсудимого, исследовав материалы дела\inte
установил : 
\fabb подсудимый незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупных размерах при следующих обстоятельствах : 
30 апреля 2010года, около 11 часов, подсудимый, имея умысел на изготовление наркотического средства, купил на Центральном рынке в г. Новороссийске растворитель, семена кондитерского мака и у себя дома, ул. Новороссийской республики 95 в г. Новороссийске, изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы и хранил его.
. 30.04. 2010 года, около 15 час. 30 мин. подсудимый был задержан работниками милиции, доставлен в Приморский ОВД, по ул. Козлова 67, был проведён его досмотр, обнаружено и изъято наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой в пересчёте на сухое вещество 1,12 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 11.02.2006 г. является крупным размером. 
Подсудимый в судебном заседании вину признал полностью \pleaguilty  и поддержал своё ходатайство о рассмотрении дела в порядке особого производства, без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель согласился с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства.
Принимая во внимание, что санкцией статьи, вменённой в вину подсудимому, предусмотрено максимальное наказание не превышающее 10 лет лишения свободы, согласие подсудимого с предъявленным обвинением и, заявленное им, в присутствии защитника, ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного следствия, которое поддержал государственный обвинитель, суд приходит к выводу о том, что обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и у суда имеется возможность постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meitationb Действия подсудимого суд квалифицирует по ст. 228 ч. 1 УК РФ, т.к. он незаконно изготовил наркотическое средство и хранил его без цели сбыта в крупном размере. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённого преступления - им совершено преступление средней тяжести, обстоятельства его совершения, положительную характеристику по месту жительства, признание вины, раскаяние в содеянном. Обстоятельств смягчающих наказание не установлено, отягчающим является - рецидив преступлений и считает, что его исправление и перевоспитание возможно при назначении наказания в виде лишения свободы. \meditatione
Оснований для применения ст. ст. 64, 73 УК РФ.
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд 
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb  Подсудимого Прокопенко ДВ признать виновным и назначить \prisontermb наказание по ч.1 ст. 228 УК РФ - \term{1-0-0} один год лишения свободы. \prisonterme
Наказание \prisontypeb отбывать в ИК строгого режима \iksr, срок наказания исчислять с 11 июня 2010 года. \prisontypee
Меру пресечения - содержание под стражей оставить без изменения. \conve
Вещественные доказательства - бутылку с наркотическим средством уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд, через Приморский районный суд г. Новороссийска, в течение10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Приговор вступил в законную силу 09.08.2010г.
Председательствующий А. Атрощенко.