П Р И Г О В О Р\intb Именем Российской Федерацииг. Владикавказ 2 июня 2010 года Судья Промышленного районного Суда г.Владикавказ Республики Северная Осетия - Алания Гусов С.А.,с участием;государственного обвинителя, помощника прокурора Промышленного МО г. Владикавказ Саламовой В.У., подсудимого \accusedb Колосовского В.В. \accusede,защитника - адвоката Саламова А.Ч., представившего удостоверение .... и ордер .... от 26 мая 2010 года, при секретаре Илуридзе И.И.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела № 1-163/10 в отношении:Колосовского В.В.,родившегося .... года в ул...., ...., ...., ранее не судимого, .... зарегистрированного по адресу ул...., проживающего по адресу: ул....обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ,  \inteУ С Т А Н О В И Л; \fabb Колосовский В.В. совершил умышленное преступление - незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, при следующих обстоятельствах;так, он (Колосовский В.В.) примерно в 15 час.00 мин. 2 мая 2010 года, на .... рынке по ул...., приобрёл у неустановленного дознанием лица пачку семян кондитерского мака и ..... Имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства, он на набережной .... Изготовленное наркотическое средство он перелил в стеклянную ёмкость, которую хранил при себе, для личного немедицинского употребленияВ тот же день, примерно в 20 час. 00 мин. он (Колосовский В.В.) был задержан сотрудниками милиции, возле рынка .... по ул.... и доставлен в ОМ №1 УВД по ул...., где в ходе проведенного личного досмотра, в правом боковом наружном кармане светлой джинсовой куртки надетой на нём была обнаружена и изъята стеклянная ёмкость с жидкостью бурого цвета, являющаяся согласно заключению эксперта .... от 12 мая 2010 года наркотическим средством - «экстракт маковой соломы», весом, в пересчете на сухой остаток активного вещества, 1, 05 грамма. В ходе судебного заседания, подсудимый Колосовский В.В. в присутствии защитника, подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в «особом» порядке, пояснив, что последствия удовлетворения ходатайства о рассмотрении уголовного дела в особом порядке ему разъяснены и понятны. С предъявленным обвинением согласен, вину признаёт полностью \pleaguilty , в содеянном раскаивается, просит не лишать его свободы. Имеет .... Защитник - адвокат Саламов А.Ч. пояснил, что Колосовский В.В., ходатайство о постановлении приговора, без судебного разбирательства заявил добровольно, после проведенной консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства, и пределы обжалования ему разъяснены и понятны.Государственный обвинитель, помощник прокурора Саламова В.У. пояснила, что ходатайство подсудимого о постановлении приговора, без проведения судебного разбирательства подлежит удовлетворению, поскольку Колосовский В.В., заявил его добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела, и впоследствии подтвердил в судебном заседании, после консультации с защитником. Последствия заявленного ходатайства ему разъяснены и понятны. Вина подсудимого в инкриминируемом ему преступлении объективно подтверждается собранными доказательствами по уголовному делу. Удостоверившись в том, что подсудимый Колосовский В.В., осознаёт характер и последствия добровольно заявленного им ходатайства, после консультации с защитником, Суд полагает возможным постановить обвинительный приговор без, проведения судебного разбирательства, поскольку максимальная санкция за совершенное преступление не превышает 3-х лет лишения свободы, предъявленное обвинение с которым согласился подсудимый обоснованно, полностью подтверждается материалами уголовного дела. Ходатайство заявлено добровольно, после проведенной консультации с защитником.  \fabe\meditationb При изложенных обстоятельствах Суд, считает необходимым квалифицировать преступные действия Колосовского В.В. по ч. 1 ст. 228 УК РФ как, незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере. При назначении подсудимому вида и размера наказания Суд, исходит из требований ст. 1 ч. 3 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Протоколов № № 1- 7, 9 - 13 к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11 августа 1998 года, а так же ст.ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого, и условия жизни его семьи. Обстоятельствами, смягчающими наказание Суд признаёт чистосердечные, правдивые показания, раскаяние в содеянном. Обстоятельства, отягчающие наказание не установлены. Обстоятельствами характеризующим личность подсудимого, Суд признал то, что Колосовский В.В. впервые совершил преступления средней тяжести. Постоянного места работы ..... По месту проживания участковым уполномоченным характеризуется ..... На учетах в наркологических и психоневрологических учреждениях ..... Какими-либо данными препятствующими привлечению подсудимого к ответственности в силу ст.81 УК РФ, ввиду наличия у него душевного или иного тяжкого заболевания Суд не располагает. С учётом изложенных обстоятельств, Суд приходит к выводу о возможности исправления подсудимого при назначении наказания, без лишения свободы, но с обязательным привлечением к общественно - полезному труду. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296, 299, 303, 304, 307, 308, 309, 310 и 316 УПК Российской Федерации, Суд П Р И Г О В О Р И Л;\resb \convb Колосовского В.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить  наказание  \isplabor{1-0-0} в виде 1 (одного) года исправительных работ, с удержанием в доход государства 15 % заработной платы ежемесячно.В отношении Колосовского В.В. меру процессуального принуждения в виде обязательства о явке оставить без изменения, до вступления приговора в законную силу. \conveВещественное доказательство - «экстракт маковой соломы», весом, в пересчете на сухой остаток активного вещества, 0, 9618 грамма по вступлении приговора в законную силу уничтожить. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\reseПредседательствующий С. А. Гусов