ПРИГОВОР\intb 

Именем Российской Федерации
24 декабря 2013 года      г. Лангепас
Лангепасский городской суд Ханты-Мансийского автономного округа - Югры в составе председательствующего судьи Сысуева А.П., при секретаре Прохоровой О.Д., с участием государственного обвинителя помощника прокурора г. Лангепаса Рыжова А.С., подсудимого \accusedb Максимова А.А. \accusede и его защитника Хамитовой Ю.М., предоставившей удостоверение адвоката <данные изъяты> <персональные данные>, рассмотрев в особом порядке открытого судебного заседания материалы уголовного дела <...> в отношении:
МАКСИМОВА А. АлексА.а, <данные изъяты> <персональные данные>
<данные изъяты> <персональные данные>
<данные изъяты> <персональные данные> 
обвиняемого в совершении одного преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК Российской Федерации,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb 25.08.2013 около 23:25 Максимов А.А., находясь в кв. 3 д. 7 по ул. Первостроителей в г. Лангепас Ханты-Мансийского автономного округа - Югры, незаконно, с использованием кондитерского мака и растворителя <данные изъяты> <персональные данные>, изготовил без цели сбыта наркотическое средством морфин массой не менее <данные изъяты> <персональные данные> грамма и незаконно его хранил для личного потребления по названному адресу. 26.08.2013 около 00:36 сотрудниками полиции в ходе осмотра данной квартиры была обнаружена и изъята пластиковая бутылка 1,5 л. с содержимым в ней наркотическим средством морфин, массой <данные изъяты> <персональные данные> грамма. \fabe
\jurb Согласно постановлению Правительства Российской Федерации от 30.06.1998 № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» (в редакции от 26.02.2013) морфин включен в список II наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации ограничен и в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, то есть является наркотическим средством. 
Постановлением Правительства Российской Федерации от 01.10.2012 № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», наркотическое средство морфин свыше 0,1 грамм является значительным размером наркотических средств. \jure
\fabb Таким образом, Максимов А.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере. 
В судебном заседании подсудимый Максимов А.А. вину в совершении данного преступления признал полностью \pleaguilty, в содеянном раскаялся и поддержал свое ходатайство, заявленное на стадии предварительного следствия при ознакомлении с делом, о постановлении приговора в особом порядке, пояснив, что с предъявленным обвинением он полностью согласен, ходатайство заявил добровольно, после консультации с адвокатом, характер и последствия своего заявления осознает.
Государственный обвинитель и защитник против предложенного порядка уголовного судопроизводства не возражали, ходатайство подсудимого поддержали. 
По делу имеются основания применения особого порядка уголовного судопроизводства, т.к. все предусмотренные законом условия для этого соблюдены, санкция статьи уголовного закона за совершенное преступление не превышает 10 лет лишения свободы. Подсудимому разъяснены, и он полностью осознает последствия постановления обвинительного приговора и назначения наказания без исследования и оценки доказательств наличия вины. Данное ходатайство подсудимый заявил добровольно после соответствующей консультации с защитником. \fabe
\meditationb Выслушав участников процесса, суд приходит к убеждению, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, оно полностью подтверждено собранными по делу доказательствами. Суд признает, что Максимов А.А. совершил одно преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК Российской Федерации - как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного. Максимов А.А. ранее судим, совершил умышленное преступление небольшой тяжести против здоровья населения и общественной нравственности, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит, Характеризуется по месту жительства посредственно, положительно по месту работы. Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признал чистосердечное раскаяние подсудимого, наличие на его иждивении двоих малолетних детей. Обстоятельством, отягчающим наказание, суд в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК Российской Федерации, признал рецидив преступлений. При этом, суд не признал в качестве обстоятельства, смягчающего наказание, полное признание вины, поскольку это обстоятельство уже учтено при применении ч. 7 ст. 316 УПК Российской Федерации, в силу которой назначаемое наказание по делу, рассматриваемому в особом порядке судебного разбирательства, не может превышать две трети наиболее строгого наказания. Исключительных обстоятельств, являющихся основанием для назначения более мягкого наказания, чем предусмотрено за данное преступление, по делу не усматривается, поэтому применение ст. 64 УК Российской Федерации исключается. Учитывая в совокупности указанные обстоятельства, суд назначает наказание в виде лишения свободы условно с установлением ему испытательного срока и возложением обязанностей, исполнение которых будет способствовать его исправлению и перевоспитанию. В том числе, суд принимает решение о возложении на подсудимого обязанности обратиться в установленный срок к врачу психиатру-наркологу по месту жительства для профилактического наблюдения медицинского характера с выполнением назначенных всех рекомендаций врача по поводу немедицинского употребления им наркотиков.
Оснований для изменения меры пресечения в отношении Максимова А.А. до вступления приговора в законную силу суд не усматривает.
Вопрос о вещественных доказательствах по делу суд разрешает в соответствии с требованиями ч. 3 ст. 81 УПК Российской Федерации. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь статьей 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации,
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb МАКСИМОВА А. АлексА.а признать виновным  в совершении одного преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, и назначить ему наказание в виде лишения свободы  сроком два года.
На основании ст. 73 УК Российской Федерации, наказание \prisontermb  в виде лишения свободы считать \condb условным с \term{2-0-0} испытательным сроком два года \conde \prisonterme. На период испытательного срока возложить на Максимова А.А. исполнение обязанностей, способствующих его исправлению: в течение трех дней, начиная с момента вступления приговора в законную силу, встать на учет в уголовно-исполнительной инспекции по месту жительства; не менять места жительства без предварительного уведомления инспекции; в дни, установленные инспекцией, но не чаще двух раз в месяц, проходить в ней регистрацию; в течение двух недель с даты вступления приговора в законную силу обратиться к врачу психиатру-наркологу по месту жительства для профилактического наблюдения медицинского характера с выполнением назначенных всех рекомендаций врача по поводу немедицинского употребления им наркотиков.
Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить с даты вступления приговора в законную силу. \conve
<данные изъяты> <персональные данные> 
Через Лангепасский городской суд приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам суда Ханты-Мансийского автономного округа - Югры в течение десяти суток со дня его постановления, с соблюдением требований статьи 317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, а подсудимым - в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи жалобы подсудимый вправе ходатайствовать о рассмотрении дела судом апелляционной инстанции с его участием, участием его адвоката, либо просить о предоставлении ему адвоката по назначению суда, о чем необходимо указать в жалобе. \rese
Судья        А.П. Сысуев