П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 10 сентября 2013 г. г. Нальчик Нальчикский гарнизонный военный суд в составе:председательствующего – заместителя председателя суда Мурзабекова М.Д., при секретаре Кадыкоевой А.А., с участием государственного обвинителя – помощника военного прокурора 316 военной прокуратуры гарнизона старшего лейтенанта юстиции Уварова И.О., защитника – адвоката Б, подсудимого Д рассмотрел в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении военнослужащего войсковой части . \accusedb  Д \accusede , родившегося . в ., со средним профессиональным образованием, холостого, имеющего на иждивении ребенка 2009 г.р., несудимого, проходящего военную службу по контракту с ноября 2012 г., проживающего по адресу: КБР, .,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.Судебным следствием суд \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Д . около 22 часов 40 минут в . с целью личного потребления путем экстрагирования растворителем семян кондитерского мака незаконно изготовил без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы постоянной массой 1,08 граммов, то есть в значительном размере, которое в последующем незаконно хранил в автомобиле «.» с государственным регистрационным знаком . 07.В 23 часа 45 минут этих же суток в . указанное наркотическое средство было обнаружено в указанном автомобиле и изъято сотрудниками УФСКН.Подсудимый Д виновным себя в незаконных изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере признал.При этом он показал, что около 22 часов . на пустыре в районе спортивного комплекса в . изготовил наркотическое средство, а именно: в кастрюлю высыпал семена кондитерского мака и залил их растворителем, после чего поставил её на огонь и довел эту смесь до кипения, затем набрал образовавшуюся жидкость в 4 одноразовых шприца и отнес их в автомобиль «.», на котором приехал. Один шприц он использовал путем внутривенной инъекции, а остальные три были обнаружены и изъяты сотрудниками отдела наркоконтроля в ходе досмотра его автомобиля. Данное наркотическое средство он намеревался употребить сам, цели сбыта не имел. \fabe Виновность подсудимого Д подтверждается также доказательствами, представленными в судебном заседании стороной обвинения.\witnessb Свидетель Б1, старший оперуполномоченный 1 отдела ОС УФСКН по КБР, показал, что . около 23 часов в рамках проводимой операции «.», в районе спортивного комплекса в . в присутствии понятых в ходе досмотра автомобиля «.» с государственным регистрационным знаком ., в котором находился Д, были обнаружены и изъяты 3 одноразовых шприца с жидкостью коричневого цвета. При этом Д пояснил, что эти шприцы с наркотическим средством принадлежат ему и он хранил их для личного потребления.Как показал свидетель А, в указанные день и время в . сотрудниками наркоконтроля в его присутствии в ходе досмотра автомобиля Д были обнаружены и изъяты 3 одноразовых шприца с жидкостью коричневого цвета. Со слов Д в них содержалось наркотическое средство, которое он изготовил и хранил для себя. \witnesse \proofb Факт обнаружения и изъятия у Д при вышеописанных обстоятельствах указанных 3-х шприцев с жидкостью также подтверждается протоколами досмотра автомобиля «.» с государственным регистрационным знаком . от . и осмотра предметов от 18 числа этого же месяца. В соответствии с заключением эксперта от . . обнаруженное у Д вещество является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общей постоянной массой 1,08 граммов, изготовление которого возможно кустарным способом путем экстрагирования растворителями семян кондитерского мака.Как видно из заключения эксперта от . № 471, след пальца на одном из данных шприцев оставлен Д.Из акта комиссии экспертов от 1 августа этого же года следует, что у Д признаков наркомании не выявлено, в лечении он не нуждается. \proofe \meditationb Согласно постановлению Правительства РФ от .г.№1002«Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» размер изъятого у Д наркотического средства (сухой остаток после высушивания до постоянной массы) является значительным. Сторона защиты доказательств невиновности подсудимого в судебном заседании не представила.Давая юридическую квалификацию действиям подсудимого Д, суд исходит из того, что вменяемые ему деяния он совершил без цели сбыта обнаруженного у него наркотического средства.Оценив исследованные в судебном заседании доказательства в их совокупности, суд считает установленным, что Д незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере, потому квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 228 УК РФ.При назначении подсудимому наказания суд принимает во внимание, что к уголовной ответственности он привлекается впервые, ранее ни в чем предосудительном замечен не был, по службе проявил себя посредственно, свою вину осознал.Раскаяние подсудимого в содеянном, а также наличие у него малолетнего ребенка суд признает обстоятельствами, смягчающими его наказание.С учетом характера и степени общественной опасности содеянного подсудимым, а также данных о его личности, суд приходит к выводу о возможности назначения ему одного из альтернативных видов наказания, предусмотренных санкцией ч. 1 ст. 228 УК РФ – штрафа.Принимая во внимание имущественное положение подсудимого, суд находит возможным взыскать процессуальные издержки, связанные с вознаграждением защитника, с подсудимого. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Д виновным в незаконных изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, то есть в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и \fineb назначить ему наказание в виде штрафа в размере \fn{20000} 20000 (двадцать тысяч) рублей.  \finee Меру процессуального принуждения в отношении Д – обязательство о явке, до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conve Вещественные доказательства: 3 одноразовых шприца с содержимым, находящиеся на хранении в УФСКН России по КБР, уничтожить.Процессуальные издержки, связанные с вознаграждением адвоката -защитника Б по назначению, в сумме 550 (пятьсот пятьдесят) рублей, возложить на осужденного Д, взыскав с него указанную сумму в доход федерального бюджета.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Северо-Кавказского окружного военного суда в течение 10 суток со дня его постановления.В случае направления уголовного дела в судебную коллегию по уголовным делам Северо-Кавказского окружного военного суда для рассмотрения в апелляционном порядке осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в заседании суда апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, отказаться от защитника либо ходатайствовать перед судом апелляционной инстанции о назначении ему защитника.Председательствующий по делу М.Д. Мурзабеков\rese