Дело №1-91/2014 г.ПРИГОВОР Именем Российской Федерации\intb Город Валуйки 4 декабря 2014 годаВалуйский районный суд Белгородской области в составе:председательствующего судьи Герасимовой С.Н.,с участием государственного обвинителя - помощника Валуйского межрайонного прокурора Деменковой А.Н.,подсудимой \accusedb Герасимовой О.В. \accusede,защитника - адвоката Валуйской ЦЮК Магомедова Р.М., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре - Кузнецовой Н.В.,рассмотрев в открытом судебном заседании, в соответствии с требованиями ст.ст.316, 317.6, 317.7 УПК РФ в особом порядке принятия судебного решения при заключении досудебного соглашения о сотрудничестве, уголовное дело по обвинению:Герасимовой О.В., ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженки <адрес>, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, гражданки РФ, имеющей среднее образование, невоеннообязанной, незамужней, иждивенцев не имеющей, не работающей, не судимой, в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 3 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 3 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 3 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30 - п. «а,б» ч. 3 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30 - п. «а,б» ч. 3 ст. 228.1, п. «а» ч. 3 ст. 228.1, п. «а» ч. 3 ст. 228.1, п. «а» ч. 3 ст. 228.1, п. «а» ч. 3 ст. 228.1, п. «а» ч. 3 ст. 228.1, п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ,\inteустановил:\fabb Герасимова О.В. совершила 6 эпизодов незаконного сбыта наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, 3 эпизода покушения на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, при этом преступления не были доведены до конца по независящим от этого лица обстоятельствам, 2 эпизода покушения на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в значительном размере, группой лиц по предварительному сговору, если при этом преступления не были доведены до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.Преступления совершены ею при следующих обстоятельствах.Являясь потребителем наркотических средств, Герасимова О.В. вступила в преступный сговор с ранее знакомой гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) на сбыт <данные изъяты>, содержащихся в семенах мака кондитерского, которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) ввозила с территории Украины для продажи на территории Российской Федерации. Согласно достигнутой между ними договоренности, для сбыта наркотических средств, Герасимова О.В. подыскивала лиц из числа осуществляющих немедицинское потребление наркотических средств, а гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) должна была обеспечить Герасимову О.В. наркотическим средством. Герасимова О.В. часть денежных средств, полученных от сбыта наркотических средств, передавала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а часть оставляла себе. ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, по средствам мобильной связи к Герасимовой О.В. обратился ФИО3, допускающий немедицинское потребление наркотических средств, зная о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ему наркотического средства, находящегося в семи пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамм, находящееся в семи пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.В продолжении осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, Герасимова О.В. с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) ДД.ММ.ГГГГ не позднее <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) прибыла <адрес>, где умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, незаконно сбыла гражданину ФИО3 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамм, находящееся в семи пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». Вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей Герасимова О.В. передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут незаконно сбытые Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) гражданину ФИО3 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамм, находящееся в семи пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке на автодороге <адрес>, возле остановки общественного транспорта «<данные изъяты>ДД.ММ.ГГГГ по средствам мобильной связи к Герасимовой О.В. обратился ФИО3 по вопросу продажи ему наркотического средства, находящегося в восемнадцати пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма и наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, находящееся в восемнадцати пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.В продолжении осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, Герасимова О.В., действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) прибыла по адресу: <адрес>, где, умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей незаконно сбыла гражданину ФИО3 наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма и наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, находящееся в восемнадцати пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». Часть вырученных денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей Герасимова О.В. передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минуты, незаконно сбытые Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) гражданину ФИО3 наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма и наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, находящееся в восемнадцати пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке возле <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, по средствам мобильной связи к Герасимовой О.В. обратился ФИО3 по вопросу продажи ему наркотического средства, находящегося в восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее <данные изъяты> часа <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> час <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), Герасимова О.В. прибыла к магазину, расположенному по адресу: <адрес>, где, умышлено из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, передала гражданину ФИО3 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.Однако Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) свой умысел, направленный на сбыт наркотических средств до конца довести не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как сбываемые ими путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей гражданину ФИО3, после проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», проводимого в рамках Федерального закона РФ №144 от 05.07.1995 года «Об оперативно – розыскной деятельности», наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часа <данные изъяты> минут были изъяты из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке возле <данные изъяты> расположенной по <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратилась ФИО4, допускающая немедицинское потребление наркотических средств, зная о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты> по вопросу продажи ей наркотического средства, находящегося в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжении осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), прибыла на <адрес>, где, умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, передала гражданке ФИО4 наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.Однако Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), свой умысел, направленный на сбыт наркотических средств до конца довести не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как сбываемые ими путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей гражданке ФИО4, после проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», проводимого в рамках Федерального закона РФ №144 от 05.07.1995 года «Об оперативно – розыскной деятельности», наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут были изъяты из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке на перекрестке <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратилась ФИО5, допускающая немедицинское потребление наркотических средств, знающая о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ей наркотического средства, находящегося в шести пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в шести пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжении осуществления совместной с лицом преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), прибыла на <данные изъяты>, расположенный по <адрес>, где, умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минуты передала гр. ФИО5 наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в шести пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.Однако Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) свой умысел, направленный на сбыт наркотических средств до конца довести не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как сбываемые ими путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей гражданке ФИО5, после проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», проводимого в рамках Федерального закона РФ №144 от 05.07.1995 года «Об оперативно – розыскной деятельности», наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в шести пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут были изъяты из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке на перекрестке <адрес> и <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратилась ФИО6, знающая о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ей наркотического средства, находящегося в ста двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, находящееся в сорока восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», и 54 пакета с семенами растений мака не содержащих наркотических средств, которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжение осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), прибыла <данные изъяты>, расположенный по <адрес>, где, умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут передала гр. ФИО6 наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, находящееся в сорока восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», и 54 пакета с семенами растений мака не содержащих наркотических средств. После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.Однако Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) свой умысел, направленный на сбыт наркотических средств до конца довести не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как сбываемые ими путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей гражданке ФИО6, наркотическое средство - <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, находящееся в сорока восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», и 54 пакета с семенами растений мака не содержащих наркотических средств, ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут были изъяты из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке возле <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратился ФИО7, допускающий немедицинское потребление наркотических средств, знающий о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ему наркотического средства, находящегося в тридцати пяти пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, находящееся в тридцати пяти пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжении осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) прибыла к дому № по <адрес>, где, умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, передала гр. ФИО7 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, находящееся в тридцати пяти пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.Однако Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) свой умысел, направленный на сбыт наркотических средств до конца довести не смогли по независящим от них обстоятельствам, так как сбываемые ими путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей гражданину ФИО7, после проведения оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», проводимого в рамках Федерального закона РФ №144 от 05.07.1995 года «Об оперативно – розыскной деятельности наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, что согласно Постановлению Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст.228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» является значительным размером, находящееся в тридцати пяти пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут были изъяты из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке возле <данные изъяты> по <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратилась ФИО4, допускающая немедицинское потребление наркотических средств, знающая о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ей наркотического средства, находящегося в двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, а так же наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжении осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), прибыла к дому № по <адрес>, где умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, незаконно сбыла гражданке ФИО4 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, а так же наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут незаконно сбытые Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) гражданке ФИО4 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, а так же наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке в домовладении № по <адрес>.ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратился ФИО8, допускающий немедицинское потребление наркотических средств, знающий о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ему наркотического средства, находящегося в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжении осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), прибыла к дому № по <адрес>, где в подъезде № умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, незаконно сбыла гражданке ФИО6 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут незаконно сбытые Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) гражданке ФИО6 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке в <данные изъяты>ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратилась ФИО9, допускающая немедицинское потребление наркотических средств, знающая о том, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ей наркотического средства, находящегося в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от лица (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжении осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), прибыла к аптеке, расположенной по <адрес>, где умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, незаконно сбыла гражданке ФИО9 наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут незаконно сбытые Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) гражданке ФИО9 наркотическое средство - <данные изъяты> общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в трех пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке в <данные изъяты>ДД.ММ.ГГГГ к Герасимовой О.В. по средствам мобильной связи обратился ФИО10, допускающая немедицинское потребление наркотических средств, знающий, что Герасимова О.В. осуществляет сбыт <данные изъяты>, по вопросу продажи ему наркотического средства, находящегося в восьми пакетах с семенами растений мака «Эра злаков».Герасимова О.В., реализуя умысел на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, не позднее ДД.ММ.ГГГГ, прибыла к дому № по <адрес>, где согласно заранее достигнутой договоренности, получила от гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», которые гражданка Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) не позднее ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрела в неустановленном месте, и хранила по месту своего жительства, с целью их последующего сбыта.Далее Герасимова О.В., в продолжение осуществления совместной с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) преступной деятельности, действуя с прямым умыслом, в составе группы лиц по предварительному сговору, с ведома гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, с целью незаконного сбыта наркотического средства и обращения полученных денежных средств в свою пользу и в пользу гражданки Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), прибыла к дому № по <адрес>, где умышленно, из корыстных побуждений, путем продажи за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, незаконно сбыла гражданину ФИО10 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков». После чего, Герасимова О.В. вырученные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей передала гражданке Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), а оставшиеся денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей оставила себе.ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут незаконно сбытые Герасимовой О.В. совместно с гражданкой Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) гражданину ФИО10 наркотическое средство - <данные изъяты>, общей массой <данные изъяты> грамма, находящееся в двух пакетах с семенами растений мака «Эра злаков», было изъято из незаконного оборота сотрудниками полиции в установленном законом порядке в <адрес> Судом установлено, что ДД.ММ.ГГГГ следователю от обвиняемой Герасимовой О.В. поступило ходатайство, согласованное с ее защитником Магомедовым Р.М., о заключении с ней досудебного соглашения о сотрудничестве (л.д. 21).Ходатайство обвиняемой удовлетворено и ДД.ММ.ГГГГ между заместителем прокурора Валуйской межрайонной прокуратуры ФИО11 и обвиняемой Герасимовой О.В. заключено досудебное соглашение о сотрудничестве, в соответствии с которым Герасимова О.В. обязалась на протяжении всего расследования содействовать следствию в раскрытии и расследовании инкриминируемых ей деяний, изобличении и уголовном преследовании других соучастников преступлений, а именно – лица (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ФИО12; при проведении следственных действий дать показания и полностью рассказать о том, как она осуществляла сбыты наркотических средств в группе лиц по предварительному сговору с лицом (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), ФИО12, как ФИО12 организовывала поставку наркотических средств, а лицо (дело в отношении которой выделено в отдельное производство) сбыты указанных наркотических средств через нее и других лиц на территории <адрес>; показать и рассказать о ее деятельности по продаже наркотических средств лицам, допускающим немедицинское употребление наркотических средств; рассказать о дополнительных эпизодах сбыта наркотических средств, о тех, о которых она ранее не указывала в ходе допроса; на протяжении предварительного следствия, а также судебного рассмотрения дела по существу в дальнейшем активно способствовать раскрытию и расследованию преступлений путем дачи последовательных признательных показаний о совершенных ею и другими участниками преступлениях.Обвиняемой Герасимовой О.В. были разъяснены нормы уголовного законодательства, смягчающие наказание, которые могут быть применены в отношении нее при соблюдении условий и выполнении обязательств, указанных в досудебном соглашении о сотрудничестве, а также разъяснены последствия их нарушения. Разъяснено о распространении в отношении нее мер государственной защиты, предусмотренных федеральным законом.В судебном заседании подсудимая Герасимова О.В. полностью признала себя виновной \pleaguilty  в совершении инкриминируемых ей преступлений и поддержала свое ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке, пояснив, что осознает характер и последствия постановления приговора в особом порядке, ходатайство ею заявлено добровольно после консультации с защитником, а также подтвердила заключенное с прокурором соглашение о сотрудничестве.Адвокат Магомедов Р.М. подтвердил добровольное обращение своей подзащитной с ходатайством о рассмотрении дела в указанном порядке и поддержал волеизъявление подсудимой.Государственный обвинитель Деменкова А.Н. подтвердила суду активное содействие Герасимовой О.В. следствию в раскрытии и расследовании преступлений, изобличении и уголовном преследовании других соучастников преступления не возражает против заявленного подсудимой ходатайства. \fabe\meditationb Суд, выслушав участников судебного заседания, с учетом обстоятельств, установленных при назначении дела к слушанию, постановляет приговор в отношении подсудимой в соответствии со ст.316 и гл.40.1 УПК РФ.Судом установлено, что условия досудебного соглашения о сотрудничестве Герасимовой О.В. надлежащим образом исполнены.Герасимова О.В. признала полностью свою вину в инкриминируемых преступлениях, в ходе допросов давала признательные показания о своей преступной деятельности, связанной с незаконным оборотом наркотических средств, а также изобличила иных участников группы – гражданку Ш. (дело в отношении которой выделено в отдельное производство), совершавшую преступления, связанные с незаконным оборотом наркотических средств.Сотрудничество Герасимовой О.В. с органами предварительного следствия способствовало расследованию ряда особо тяжких преступлений, а также установлению причастности лица -0 гражданки Ш., (дело в отношении которого выделено в отдельное производство) к их совершению.Заявлений о предоставлении Герасимовой О.В. либо ее родственникам гарантий безопасности, не поступало.С учетом изложенного, суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласилась Герасимова О.В., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, все предусмотренные законом условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Оснований сомневаться в добровольности заявленного ходатайства и осознании подсудимой существа предъявленного обвинения, у суда не имеется.Действия Герасимовой О.В. по преступлениям от ДД.ММ.ГГГГ (по факту сбыта наркотического средства ФИО3), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту сбыта наркотического средства ФИО3), ДД.ММ.ГГГГ (по факту сбыта наркотического средства ФИО4), ДД.ММ.ГГГГ (по факту сбыта наркотического средства ФИО8), ДД.ММ.ГГГГ (по факту сбыта наркотического средства ФИО9), ДД.ММ.ГГГГ (по факту сбыта наркотического средства ФИО10), суд квалифицирует по п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ - как незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору.Действия Герасимовой О.В. по преступлениям от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО3), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО4), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО5), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО6), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО7) суд квалифицирует по ч. 3 ст. 30 - п. «а» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ - как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.Действия Герасимовой О.В. по преступлениям от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО6), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО7) суд квалифицирует по ч. 3 ст. 30 - п. «а,б» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ - как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору в значительном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.Герасимова О.В. совершила особо тяжкие преступления против здоровья населения с прямым умыслом, при этом осознавала общественную опасность своих действий, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, желала их распространить. Преступления от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО3), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО4), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО5), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО6), от ДД.ММ.ГГГГ (по факту покушения на сбыт наркотического средства ФИО7) не были доведены ею до конца по независящим от нее обстоятельствам, в связи с изъятием наркотических средств сотрудниками правоохранительных органов.При назначении наказания подсудимой суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, часть из которых являются неоконченным, относятся к категории особо тяжких, направленных против здоровья населения.Преступления совершены с прямым умыслом, поскольку Герасимова О.В. осознавала, что ее деяния носят общественно опасный характер, намерено совершала действия по незаконному сбыту наркотических средств в составе группы. Однако, по независящим от нее обстоятельствам, часть преступлений до конца доведено не было, поскольку наркотические средства были изъяты сотрудниками полиции. Обстоятельств, отягчающих наказание Герасимовой О.В. по каждому из преступлений судом не установлено.Смягчающими наказание обстоятельствами по каждому из преступлений суд признает: полное признание вины, раскаяние в содеянном, явки с повинной по всем инкриминируемым преступлениям, активное способствование раскрытию преступлений, изобличение других соучастников преступления.Подсудимая заявила ходатайство об особом порядке проведения судебного заседания и вынесения судебного решения по уголовному делу в отношении нее, заключила досудебное соглашение о сотрудничестве, что само по себе также свидетельствует об уменьшении степени ее общественной опасности.До совершения преступления Герасимова О.В. по месту жительства характеризовалась отрицательно (л.д. 192 т.12), состоит на учёте у врача нарколога с диагнозом <данные изъяты> (л.д.189 т.12), согласно заключению судебно-психиатрической комиссии экспертов от ДД.ММ.ГГГГ № Герасимова О.В. могла в полной мере осознавать фактический характер, общественную опасность своих действий и руководить ими. В связи с выявленным у неё расстройством поведения, связанным с употреблением психоактивных веществ в виде <данные изъяты>л.д. 129-131 т.12). Герасимова О.В. привлекалась к административной ответственности (т.12 л.д. 186).На основании изложенного, а также принимая во внимание цели и мотивы совершения подсудимой преступления, учитывая роль Герасимовой О.В. в его совершении, поведение виновной в дальнейшем, заключающееся в сотрудничестве со следствием, активном способствовании раскрытию и расследованию группового преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления, суд признает необходимым применить в отношении подсудимой положение ст. 64 УК РФ и назначить ей наказание ниже низшего предела наказания, предусмотренного санкцией ч. 3 ст. 228.1 УК РФ в виде лишения свободы без штрафа и ограничения свободы.Назначенное наказание будет способствовать достижению целей наказания – восстановлению социальной справедливости, предупреждению совершения новых преступлений, исправлению осужденной.Оснований для применения в отношении Герасимовой О.В. положений ст. 73 УК РФ – условного осуждения суд не усматривает. Герасимова О.В., совершившая ряд особо тяжких преступлений, в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ, должна отбывать наказание в колонии общего режима.Гражданский иск по делу не заявлен. \meditationeРуководствуясь ст.ст.304, 307-309, 317.7 УПК РФ, судприговорил:\resb \convb Признать Герасимову О.В. виновной  в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 – п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 – п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 – п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 – п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ, ч.3 ст.30 – п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ и назначить ей  наказание с применением ст.64 УК РФ в виде лишения свободы без штрафа и ограничения свободы. - по ч.3 ст. 30 – п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 1 (одного) месяца, - по ч.3 ст. 30 – п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 2 (двух) месяцев, - по ч.3 ст. 30 – п. «а» ч.3 ст. 228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ (покушение на сбыт маковой соломы ФИО5)  в виде 4 (четырёх) лет 2 (двух) месяцев,- по ч.3 ст. 30 – п. «а,б» ч.3 ст. 228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 3 (трёх) месяцев,- по ч.3 ст. 30 – п. «а,б» ч.3 ст. 228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (лет) лет 3 месяцев, - п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ в виде 4 (четырёх) лет 7 (семи) месяцев, - п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 6 (шести) месяцев, - п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 7 (семи) месяцев, - п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 6 (шести) месяцев, - п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 6 (шести) месяцев,- п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ за преступление от ДД.ММ.ГГГГ  в виде 4 (четырёх) лет 6 (шести) месяцев В соответствии со ст. 69 ч.3 УК РФ, по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить Герасимовой О.В. \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{5-0-0} на срок 5 лет без штрафа и ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypeeМеру пресечения Герасимовой О.В. до вступления приговора в законную силу изменить на содержание под стражей, взяв под стражу в зале суда.Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conveВещественные доказательства: - полимерный пакет с 7 пакетами с семенами <данные изъяты> и наркотическим средством – <данные изъяты>); - полимерный пакет с 18 пакетами с семенами растений <данные изъяты>, примесью наркотического средства <данные изъяты>; - полимерный пакет с 8 пакетами с семенами <данные изъяты>, примесью наркотического средства <данные изъяты> - полимерный пакет с 3 пакетами с семенами <данные изъяты>, примесью наркотического средства <данные изъяты>); - полимерный пакет с 6 пакетами с семенами <данные изъяты>, примесью наркотического средства <данные изъяты> - четыре полимерных пакета с 102 пакетами с семенами <данные изъяты> с наслоением наркотического средства – <данные изъяты>; - полимерный пакет с 3 пакетами с семенами <данные изъяты> и наркотическим средством – <данные изъяты> – хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по г. Валуйки и Валуйскому району - уничтожить – 35 пакетов из полимерного материала с наркотическим средством <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, находящиеся в семенах <данные изъяты> и наркотическое средство <данные изъяты>, находящийся на поверхности <данные изъяты> переданы хранящиеся в камере хранения наркотических средств 2-го отделения Старооскольского МРО УФСКН РФ по Белгородской области – уничтожить, 2 пакета из полимерного материала с наркотическим средством <данные изъяты> хранящиеся в камере хранения наркотических средств 2-го отделения Старооскольского МРО УФСКН РФ по Белгородской области – уничтожить, 3 пакета из полимерного материала с наименованием «Мак Эра злаков» с наркотическим средством <данные изъяты> в виде примеси хранящиеся в камере хранения наркотических средств 2-го отделения Старооскольского МРО УФСКН РФ по Белгородской области – уничтожить, 2 пакета из полимерного материала с наименованием «Мак Эра злаков» с наркотическим средством <данные изъяты> в виде примеси хранящиеся в камере хранения наркотических средств 2-го отделения Старооскольского МРО УФСКН РФ по Белгородской области – уничтожить - мобильный телефон <данные изъяты> и сим карта <данные изъяты>, принадлежащие Герасимовой О.В. – уничтожить, мобильный телефон <данные изъяты> и сим карту <данные изъяты>, принадлежащие ФИО1 – переданы на хранение в камеру хранения вещественных доказательств ОМВД России по г. Валуйки и Валуйскому Району - уничтожить.Судебные издержки по уголовному делу в виде оплаты труда адвоката отнести на счет федерального бюджета. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Белгородского областного суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, путем подачи жалобы или представления через Валуйский районный суд. В этот же срок осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении жалобы или представления судом апелляционной инстанции.Судья Валуйского районного суда С.Н. ГерасимоваАпелляционным определением судебной коллегии по уголовным делам Белгородского областного суда от 11.02.2015 года приговор Валуйского районного суда от 04.12.2014 года в отношении Герасимовой О.В. изменен: исключены из описательно-мотивировочной части приговора повторные указания при квалификации действий Герасимовой О.В. за преступления от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.30 – п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ. В остальном приговор оставлен без изменения.\reseСудья Валуйского районного суда С.Н. Герасимова