дело № 1-361/2012 г.
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации\intb 
17 октября 2012 года г. Кисловодск
Судья Кисловодского городского суда Ставропольского края КурасовЮ.А., с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора города Кисловодска Коротич Н.В., подсудимого \accusedb Н.Ю.В. \accusede, защитника Борлаковой Ф.С., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Шушарждан Р.С., рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело, по которому: 
Н.Ю.В., <данные изъяты>, обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Подсудимый Н.Ю.В. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере. 
Преступление подсудимым совершено при следующих обстоятельствах: 
Н.Ю.В., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 18 часов 00 минут, находясь на участке местности расположенном в 50 метрах от фасадной части <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, умышленно, незаконно, без цели сбыта, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, в принадлежащей ему эмалированной миске изготовил кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, массой на момент исследования 0,864 грамма, что согласно постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», является крупным размером для данного вида наркотического средства, которое он в период времени с 18 часов 00 минут до 19 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, умышленно, незаконно, без цели сбыта, с целью последующего личного употребления, незаконно хранил в эмалированной миске на вышеуказанном участке местности, и имея на то достаточно времени не выдал вышеуказанное кустарное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 19 часа 00 минут до 19 часов 30 минут, сотрудниками Отдела МВД России по г. Кисловодску, в ходе осмотра места происшествия – участка местности расположенного в 50 метрах от фасадной части <адрес>, вышеуказанное кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий в крупном размере, находящееся в эмалированной миске, принадлежащее Н.Ю.В. было обнаружено и изъято.
В судебном заседании подсудимый Н.Ю.В. вину признал полностью \pleaguilty , заявив, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Коротич Н.В. и защитник Борлакова Ф.С. согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимого Н.Ю.В. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст.314, 315 УПК РФ, поскольку подсудимому обвинение понятно, он согласен с предъявленным обвинением, ходатайство заявлено добровольно и после консультаций с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Н.Ю.В., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует действия Н.Ю.В. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как в судебном заседании установлено, что подсудимый Н.Ю.В. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта, наркотических средств, в крупном размере.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказание на исправление осужденного и условия жизни его семьи.
Поскольку дело рассматривается в особом порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ, суд назначает подсудимому Н.Ю.В., наказание с учетом требований ч.5 ст. 62 УК РФ, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Преступление, совершенное подсудимым Н.Ю.В. относится к категории преступлений небольшой тяжести.
Оснований, предусмотренных ч.6 ст. 15 УК РФ для изменения категории преступлений, не имеется.
Подсудимый Н.Ю.В. по месту регистрации и месту фактического жительства характеризуется положительно, на иждивении имеет нетрудоспособную мать – К.Н.Г., ДД.ММ.ГГГГ, являющуюся инвалидом второй группы, имеющую заболевание «состояние после онкологического лечения по поводу удаления новообразования органов брюшной полости, ИБС, стенокардия напряжения», нуждающуюся в постороннем уходе, в содеянном раскаялся, о чем свидетельствует полное признание своей вины, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Н.Ю.В., предусмотренных ст. 63 УК РФ, не имеется. 
При определении рецидива преступлений суд не учитывает имеющуюся у Н.Ю.В. судимость по приговору Пятигорского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку эта судимость за преступление небольшой тяжести, а такие судимости в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ при признании рецидива преступлений не учитываются.
Учитывая указанные выше обстоятельства совершения преступления, тяжесть совершенного преступления, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие наказание и отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, суд пришел к выводу о возможности исправления подсудимого Н.Ю.В. без изоляции его от общества, и назначает ему наказание не связанное с лишением свободы. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309, ст. 316 УПК РФ, суд,

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Н.Ю.В. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему по этой статье  наказание в виде  \obliglabor{0-470} обязательных работ сроком на 470 часов. 
Меру пресечения избранную в отношении Н.Ю.В. в виде заключения под стражу – изменить на подписку о невыезде и надлежащем поведении, освободив его из-под стражи в зале суда. По вступлении приговора в законную силу мера пресечения отменяется.
Зачесть Н.Ю.В. в срок отбытия наказания время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ из расчета один день лишения свободы за восемь часов обязательных работ. \conve
Вещественные доказательства по делу: кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, остаточной массой 0,828 граммов, содержащееся в эмалированной миске и эмалированную миску, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по гор. Кисловодску по квитанции № – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе в тот же срок ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий: судья Ю.А. Курасов