Дело №
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ 
Федеральный судья Нальчикского городского суда КБР Шердиева М.Х.,
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора <адрес> Ульбашевой Б.Н. 
подсудимого \accusedb  Мильникова Алексея Александровича \accusede,
защитника Шогеновой Л.Б., представившей удостоверение № и ордер №, 
при секретарях: Машукова З.С., Нагоевой Г.А.
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Мильникова Алексея Александровича, <данные изъяты> 
<данные изъяты>
Обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных п. п. «б, в» ч.2 ст. 158 УК РФ, п. п. «б, в» ч.2 ст. 158 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Мильников А.А. совершил преступления против собственности, здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах:
в середине декабря 2011 года, примерно в 13 часов 15 минут, Мильников А.А. находясь в подвале жилого <адрес> в <адрес>, умышлено, из корыстных побуждений, с целью тайного хищения чужого имущества, воспользовавшись тем, что его действия остаются никем незамеченными, а также тем, что двери в подвальном помещении №, принадлежащее У., не заперты на замок, незаконно проник туда, откуда тайно похитил имущество последней, а именно водонагревательную газовую колонку стоимостью 2500 рублей, после чего скрылся с похищенным имуществом с места совершения преступления, чем причинил У. значительный ущерб на указанную сумму.
Он же, Мильников А.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 00 часов 30 минут, находясь на лестничной площадке 9 этажа жилого <адрес> в <адрес>, и увидев расположенное там же подсобное помещение, умышленно, из корыстных побуждений, с целью тайного хищения чужого имущества, используя находившуюся при себе металлическую отмычку, взломал ею замок двери, ведущей в это помещение, после этого незаконно проник внутрь.
Продолжая свои умышленные действия, направленные на завладение чужого имущества, ФИО2, воспользовавшись тем, сто его действия остаются никем не замеченными, тайно похитил из указанного подсобного помещения имущество, принадлежащее Жемгуразовой P.M., а именно: одну соковыжималку, стоимостью 1800 рублей; один молоток, стоимостью 400 рублей; одни плоскогубцы, стоимостью 200 рублей; набор отверток, стоимостью 600 рублей; 10 тарелок, стоимостью 100 рублей каждая, на общую сумму 1000 рублей; 8 килограммов грецких орехов, стоимостью 100 рублей за 1 кг., на общую сумму 800 рублей; 20 килограммов репчатого лука, стоимостью 10 рублей за килограмм, на общую сумму 200 рублей, всего на общую сумму 5000 рублей, после чего с похищенным скрылся с места совершения преступления, чем причинил Жемгуразовой P.M. значительный ущерб на указанную сумму.
Он же, Мильников А.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства в крупном размере, приобрел на рынке «Центральный», расположенного по <адрес> в <адрес>, у неустановленного следствием лица половину пакета кондитерского мака, одну бутылку растворителя, после чего примерно в 14 часов 30 минут, отправившись на безлюдное место, расположенное в 5-ом микрорайоне, напротив кафе «Дача» расположенной по <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», массой 1.17 гр., являющееся крупным размером и незаконно хранил при себе для личного употребления без цели сбыта до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, то есть до 16ч.00 минут ДД.ММ.ГГГГ в служебном кабинете УМВД РФ по <адрес>.
Он же, Мильников А.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 16 часов 30 минут, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства в крупном размере, приобрел на рынке «Центральный» расположенного по <адрес>, в <адрес>, у неустановленного следствием лица упаковку кондитерского мака, одну бутылку растворителя, после чего примерно в 18 часов 00 минут, отправившись на безлюдное место, расположенное возле 4 озера, неподалеку от кафе «Мельница» по п<адрес> 22 в <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», массой 1.37 гр., являющееся крупным размером и незаконно хранил при себе для личного употребления без цели сбыта до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, то есть до 20 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ в служебном кабинете УМВД РФ по <адрес>.
Он же, Мильников А.А. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 17 часов 00 минут, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства в крупном размере, приобрел на рынке «Центральный» расположенного по <адрес> в <адрес>, у неустановленного следствием лица половину пакета кондитерского мака, одну бутылку растворителя, после чего примерно в 18 часов 00 минут, отправившись на безлюдное место, расположенного в районе «ГСК-МОТОР-2» напротив здания ОАО «Управления механизацией» расположенного по <адрес> в <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», массой 1.33 гр., являющееся крупным размером и незаконно хранил при себе для личного употребления без цели сбыта до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, то есть до 19ч. 10 минут ДД.ММ.ГГГГ в служебном кабинете УМВД РФ по <адрес>.
Он же, Мильников А.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства в крупном размере, приобрел на рынке «Центральный» расположенный по <адрес>, в <адрес>, у неустановленного следствием лица, упаковку кондитерского мака, одну бутылку растворителя, после чего примерно в 15 часов 30 минут, отправившись на безлюдное место, расположенное в одной из строительных объектов по <адрес>, недалеко от ТРК «Галерея» в <адрес>, незаконно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы», массой 1.1 гр., являющееся крупным размером и незаконно хранил при себе для личного употребления без цели сбыта до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, то есть до 16 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ, в служебном кабинете УМВД РФ по <адрес>.
Подсудимый Мильников А.А. заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о рассмотрении дела в особом порядке. Потерпевшие в своем заявлении также не возражали против особого порядка рассмотрения дела.
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации со своим защитником.
Подсудимый в суде с предъявленным обвинением согласился, признал вину \pleaguilty , осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
Преступления, в совершении которых обвиняется Мильников А.А. предусматривают максимальное наказание до 5 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленные ч.1 ст. 314 УПК РФ. \fabe
\meditationb Действия Мильникова А.А. суд квалифицирует по эпизоду от декабря 2011г.п.п. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ по признакам: кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с незаконным проникновением в помещение, с причинением значительного ущерба гражданину;
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по п.п. «б», «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ по признакам: кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенная с незаконным проникновением в помещение, с причинением значительного ущерба гражданину;
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ, по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере;
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ, по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере;
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ, по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере;
по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ, по признакам: незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных деяний, данные преступления относятся к категориям небольшой и средней тяжести преступлений, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на условия жизни его семьи.
Обстоятельством, смягчающим наказание Мильникова А.А. является признание вины и раскаяние в содеянном, активно способствовал раскрытию преступления, имеется явка с повинной по одному эпизоду кражи, находится под « Д» наблюдением «ПНД» с 2002г., проживает с бабушкой пенсионеркой и больным отцом. 
Обстоятельством, отягчающих наказание является рецидив преступлений.
Характеризуется Мильников А.А. отрицательно участковым и положительно соседями. 
С учетом этих обстоятельств, суд считает исправление его возможным только в условиях изоляции от общества, но с учетом состояния его здоровья без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы.
Гражданские иски потерпевших У. и Ж. подлежат оставлению без рассмотрения для разрешения в порядке гражданского судопроизводства, поскольку из их заявлений не видно, что они поддерживают иски.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст. 304, 308,309,316 УПК РФ суд, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Мильникова Алексея Александровича, виновным  в совершении преступлений, предусмотренных п. п. «б, в» ч.2 ст. 158 УК РФ, п. п. «б, в» ч.2 ст. 158 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ, ч.1 ст. 228 УК РФ и, назначить ему наказание:
по п.п. «б,в» ч.2 ст. 158 УК РФ 1го<адрес> месяцев лишения свободы; 
по п.п. «б,в» ч.2 ст. 158 УК РФ 1 го<адрес> месяцев лишения свободы;
по ч.1 ст. 228 УК РФ один год лишения свободы;
по ч.1 ст. 228 УК РФ один год лишения свободы;
по ч.1 ст. 228 УК РФ один год лишения свободы;
по ч.1 ст. 228 УК РФ один год лишения свободы;
В соответствии с ч.2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения \prisontermb наказаний назначить \term{2-6-0} окончательно 2 года 6 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 
Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда.
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства: один полимерный пакет, находящимся в нем одной полимерной бутылкой емкостью 2,0 л, к горловине которой привязан полимерный отрезок, в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета, одноразовый медицинский шприц с иглой и защитным колпачком емкостью 12,0 мл., в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета.
Один полимерный пакет, с находящимся в нем полимерной бутылкой емкостью 1,5 л., к горловине которой привязан полимерный отрезок, в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета с – одноразовым медицинским шприцом с иглой и защитным колпачком емкостью 20,0 мл, в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета.
Один полимерный пакет, с находящейся в нем полимерной бутылкой емкостью 0,5 л, к горловине которой привязан полимерный отрезок, в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета.
Один полимерный пакет, с находящейся в нем бутылкой емкостью 1,0 л, к горловине которой привязан полимерный отрезок, в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета, а также одноразовый медицинский шприц с иглой и защитным колпачком емкостью 22,0 мл, в котором находится ватный тампон, пропитанный веществом коричневого цвета, хранящиеся в камере хранения УМВД по <адрес> по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
<данные изъяты>