<данные изъяты> 

ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ

<адрес> городской суд <адрес> 
судья <адрес> городского суда <адрес> Толпарова И.Х.,
с участием государственного обвинителя пом. прокурора <адрес> Тоховой Е.А., 
подсудимого \accusedb Юрченко Виталия Викторовича \accusede,
защитника Шогенова Э.Б., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретаре Бекановой А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке материалы уголовного дела в отношении Юрченко Виталия Викторовича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца и жителя <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты><данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.2 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ: 
\fabb Юрченко В.В., ДД.ММ.ГГГГ, около 11 часов, по месту своего жительства по адресу: <адрес> путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовил наркотическое средство экстракт маковой соломы, часть, которого потребил путем распития из рюмки. Оставшуюся часть наркотического средства экстракт маковой соломы, общим весом 5,20 граммов, что согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особого крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации»„является особо крупным размером, Юрченко В.В. незаконно хранил по вышеуказанному адресу для личного потребления, без цели сбыта, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками 2-го ОС УФСКН России по <адрес> в ходе осмотра места происшествия, проведенного в период с 11 часов 50 минут до 12 часов 21 минут того же дня. 
Подсудимый Юрченко В.В. при ознакомлении с материалами уголовного дела, а также в судебном заседании заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения. 
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации подсудимого со своим защитником, возражений со стороны защитника и государственного обвинителя нет.
Подсудимый Юрченко В.В., с предъявленным обвинением согласился, признал вину  \pleaguilty , осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
Преступление, в совершении которого обвиняется Юрченко В.В., предусматривает наказание до 10 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. \fabe
\meditationb Действия Юрченко В.В. суд считает квалифицированными правильно по ч.2 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере».
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенного Юрченко В.В. преступления, которое относится к категории тяжких, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние, назначенного наказания, на исправление осужденного. Смягчающим наказание обстоятельством суд признает, что Юрченко В.В. признал себя виновным и раскаивается в содеянном. 
Отягчающим наказание обстоятельством, суд признает наличие в действиях Юрченко В.В. опасного рецидива преступлений.
При характеристике личности подсудимого учитывается, что в быту Юрченко В.В. характеризуется отрицательно, <данные изъяты>
Для признания смягчающим обстоятельством наличие ребенка на иждивении Юрченко В.В., у суда нет оснований, поскольку, подтверждающих данных о наличии несовершеннолетнего ребенка на его иждивении, нет. Указание в предыдущих приговорах суда наличие несовершеннолетнего ребенка ничем объективно не подтверждено.
С учетом всех обстоятельств по делу, суд считает возможным исправление и перевоспитание Юрченко В.В. только в условиях реального его лишения свободы, для применения ст. 73 УК РФ и ст. 64 УК РФ, суд оснований не находит. Также суд не находит оснований для изменения категории тяжести преступления. 
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299, 302-304, 307-310, 316, 317 УПК РФ, суд \meditatione
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Юрченко Виталия Викторовича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание \term{3-0-0} 3 года лишения свобод \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в колонии строгого режима \iskr . \prisontypee
Меру пресечения заключение под стражу Юрченко В.В. сохранить до вступления приговора в законную силу. 
Срок наказания Юрченко В.В. исчислять с 6 февраля 2012 года. \conve
Вещественные доказательства по делу- экстракт маковой соломы массой 5.20 гр., полимерную бутылку емкостью 0,5 литра, укупоренную полимерной крышкой типа «винт» синего цвета, на горловине который находится ватный тампон, пропитанный веществом светло-коричневого цвета, внутри которой находится двухслойная жидкость коричневого цвета, стеклянную бутылку с надписью на этикетке «Растворитель марки «Б», внутри которой находится прозрачная жидкость, белый эмалированный ковш с налетом темного цвета на дне и на стенках, упакованные в один черный полимерный пакет, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по <адрес> уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в Верховный суд <адрес> в кассационном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья<данные изъяты> <данные изъяты>
<данные изъяты>