дело №
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации\intb 
Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Хомутова В.М. 
при секретаре Курасовой Е.Ю.
с участием государственного обвинителя заместителя прокурора г. Кисловодска Юрченко А.С.
защиты в лице адвоката Бердыклычевой М.Д. представившей удостоверение №2169 и ордер № 007871 от 17 июля 2012 года; 
рассмотрев 18 июля 2012 года в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело в отношении:
\accusedb Птахин А.С. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, имеющего высшее образование, женатого, имеющего малолетнего ребенка П.Г. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, не работающего, военнообязанного, проживавшего по месту регистрации в <адрес>, не судимого:
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.\inte
установил:
\fabb Птахин А.С. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов 30 минут Птахин А.С. находясь в кухни <адрес> края, умышлено, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства, без цели сбыта, для личного употребления, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, изготовил кустарное наркотическое средство ацетилированный опий в крупном размере, массой в высушенном виде 0,544 грамма, которое незаконно, без цели сбыта, хранил по месту своего жительства по вышеуказанному адресу в период времени с 19 часов 30 минут до 22 часов 40 минут 06 апреля 2012 года и которое у него было обнаружено и изъято сотрудниками Отдела МВД России по городу <адрес> в тот же день.
В судебном заседании подсудимый Птахин А.С. заявил о согласии с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью, его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Бердыклычевой М.Д., а так же государственным обвинителем Юрченко А.С. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником.  \fabe
\meditationb В связи с изложенным, суд считает, что обвинение с которым согласился подсудимый Птахин А.С. обоснованно, подтверждаются доказательствами, собранными по уголовному делу и суд действия подсудимого Птахин А.С. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного.
Обстоятельств отягчающих наказание Птахин А.С. предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.
К обстоятельствам смягчающим наказание подсудимого Птахин А.С. в соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд относит наличие у виновного малолетнего ребенка П.Г. ДД.ММ.ГГГГ, а в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает обстоятельствами смягчающими наказание раскаяние подсудимого в совершенном преступлении, а так же данные о его личности, который не судим, по месту жительства характеризуется положительно, в настоящее время проходит курс реабилитации в Центе социального восстановления МБОО «Инициатива», где так же характеризуется положительно. 
С учетом того, что по ходатайству подсудимого Птахин А.С. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд руководствуется ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ согласно которым срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, то есть в особом порядке судебного разбирательства, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого Птахин А.С. характера общественной опасности преступления, которое отнесено к преступлениям небольшой тяжести, а так же принимая во внимание данные о личности подсудимого Птахин А.С., который положительно характеризуется, не судим, суд приходит к выводу о возможности назначения подсудимому Птахин А.С. наказания не связанного с лишением свободы так как его исправление возможно без изоляции от общества и считает возможным назначить наказание в виде штрафа, поскольку назначение такого вида наказания достаточно для обеспечения цели наказания.
Размер штрафа суд определяет с учетом тяжести совершенного преступления и имущественного положения осужденного и его семьи, а также с учетом возможности получения осужденным Птахин А.С. дохода. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь 316-317 УПК РФ, суд  
приговорил:
\resb \convb Птахин А.С. признать виновным  в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему \fineb наказание в виде \fn{10000} штрафа в размере 10000 (десять тысяч) рублей. \finee
Меру пресечения Птахин А.С. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении по вступлению приговора в законную силу отменить. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство ацитилированный опий остаточной массой 0.476 грамм, находящееся в пластиковом шприце, переданное на хранение по квитанции № 001728 в камеру хранения вещественных доказательств отдела МВД России по г.Кисловодску – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ. В случае кассационного обжалования, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий судья В.М. Хомутов