<данные изъяты>ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Будённовск                                                                     01 августа 2012 годаБудённовский городской суд Ставропольского края в составе:председательствующего судьи Лизак А.А.,с участием государственного обвинителя - помощника <адрес> межрайонного прокурора <адрес> Джуманьязова М.М.,подсудимых \accusedb \accusedb{1} Заикина И.А и \accusedb{2} Воиновой Е.И. \accusedeзащитников: Магомадова А.М., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ; Ахрамеева В.И., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,потерпевшего Л.Ю.В.,при секретаре Поломанной И.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании в зале <адрес> городского суда материалы уголовного дела в отношении:Воиновой Е.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, проживающей по адресу <адрес>, гражданки РФ, образование среднее техническое, разведённой, имеющей на иждивении <данные изъяты> малолетнего ребёнка, работающей продавцом ООО <данные изъяты> невоеннообязанной, ранее судимой ДД.ММ.ГГГГ <адрес> районным судом <адрес> по <данные изъяты> УК РФ - к <данные изъяты> годам лишения свободы с конфискацией имущества. В соответствии с ч. 1 ст. 82 УК РФ, отбывание наказания было отсрочено до достижения ребёнком <данные изъяты> возраста. На основании постановления <адрес> городского суда от ДД.ММ.ГГГГ отсрочка отбывания наказания была отменена и Воинова Е.И. была направлена в места лишения свободы для отбывания наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ Постановлением <адрес> районного суда от ДД.ММ.ГГГГ исключена конфискация имущества по приговору от ДД.ММ.ГГГГ Считать осужденной по <данные изъяты> УК РФ к <данные изъяты> годам лишения свободы в ИК общего режима. Освобождена ДД.ММ.ГГГГ по постановлению <адрес> районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на неотбытый срок <данные изъяты> год <данные изъяты> месяцев <данные изъяты> дней,обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228.1, ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228.1, ч. 2 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ,Заикина Игоря Александровича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца города <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу <адрес>, гражданина РФ, образование среднее техническое, разведённого, официально не трудоустроенного, военнообязанного, ранее судимого ДД.ММ.ГГГГ по <данные изъяты> УК РФ к <данные изъяты> годам лишения свободы в ИК общего режима. Начало срока ДД.ММ.ГГГГ Освобождён ДД.ММ.ГГГГ по постановлению <адрес> районного суда <адрес> условно-досрочно на неотбытый срок <данные изъяты> года <данные изъяты> месяца <данные изъяты> дня,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228.1, ч. 2 ст. 232, ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234, ч. 1 ст. 174, п.п. «б, в» ч. 2 ст. 158, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 161, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 161 УК РФ, \inteУСТАНОВИЛ:\fabb Воинова Е.И. и Заикин И.А. совершили ряд преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, а также с хищением имущества граждан при следующих обстоятельствах.Воинова Е.И., ДД.ММ.ГГГГ, имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства «маковая солома», действуя из корыстных побуждений с целью личного обогащения, находясь на пересечении улиц <адрес>, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей незаконно сбыла – продала гражданину «Гамзатову» в полимерном пакете наркотическое средство «маковая солома» массой не менее <данные изъяты> грамма, что не соответствует крупному размеру наркотических средств утвержденному Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 г., которое «Гамзатов» после проведения ОРМ добровольно выдал сотрудникам <адрес> МРО УФСКН <адрес>, тем самым наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, а действия Воиновой  Е.И. не были доведены до конца по независящим от неё обстоятельствам, поскольку в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сбытое ею наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. Денежными средствами, полученными от незаконного сбыта наркотического средства Воинова Е.И. распорядилась по своему усмотрению. \fabe\expertb Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленные на исследование семена в полимерном пакете массой <данные изъяты> г являются смесью семян растений рода «Мак» и наркотического средства «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания составила <данные изъяты> грамм (в пересчете на сухое вещество). \experte\fabb Она же, Воинова Е.И., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств в составе группы лиц по предварительному сговору, ДД.ММ.ГГГГ, умышленно, из корыстных побуждений, вступила в предварительный сговор со своим сожителем Заикиным И.А. которому предложила участвовать в незаконном сбыте наркотического средства «ацетилированный опий» в городе <адрес>, на что от последнего получила согласие и они распределили между собой роли в совершении преступления – себе она отвела роль общего руководства, а также изготовление с целью сбыта из семян кондитерского мака, растворителя и иных подручных средств наркотического средства «ацетилированный опий» в квартире принадлежащей Заикину И.А. расположенной по адресу <адрес>.Заикину И.А. была отведена роль в принятии заказов от лиц, страдающих наркотической зависимостью, на сбыт наркотического средства «ацетилированный опий», а также выполнение отдельных разовых поручений Воиновой Е.И.Воинова Е.И. и Заикин И.А. совместно приобретали семена кондитерского мака, растворитель и иные ингредиенты предназначенные для изготовления наркотического средства «ацетилированный опий». Доход, полученный от незаконного сбыта наркотических средств, Воинова Е.И. распределяла между собой и Заикиным И.А.Заикин И.А., согласно отведённой ему роли, действуя группой лиц по предварительному сговору с Воиновой Е.И., приискал лицо желающее приобрести наркотическое средство «ацетилированный опий» под псевдонимом «Гамзатов», после чего сообщил последнему время, место и сумму за которую он сможет приобрести наркотическое средство «ацетилированный опий». Так, Воинова Е.И., во исполнение своей роли ДД.ММ.ГГГГ, узнав от Заикина И.А. о том, что «Гамзатов» желает приобрести наркотическое средство «ацетилированный опий» и имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств, действуя в группе лиц по предварительному сговору совместно с Заикиным И.А., изготовила по месту своего жительства наркотическое средство «ацетилированный опий» массой не менее <данные изъяты> грамма. После этого, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, из окна дома № <данные изъяты> расположенного по адресу <адрес> за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей, Воинова Е.И. незаконно сбыла – продала гражданину «Гамзатову» в полимерном шприце наркотическое средство «ацетилированный опий» массой не менее <данные изъяты> грамма, что не соответствует крупному размеру наркотических средств утвержденному Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.06 г., которое «Гамзатов» после проведения ОРМ добровольно выдал сотрудникам <адрес> МРО УФСКН России по <адрес>, тем самым наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, а действия Воиновой Е.И. и Заикина И.А. не были доведены до конца по независящим от них обстоятельствам, поскольку в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сбытое ими наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. Денежными средствами, полученными от незаконного сбыта наркотического средства, Воинова Е.И. и Заикин И.А. распорядились по своему усмотрению. \fabe\expertb Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в полимерном шприце, добровольно выданном «Гамзатовым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» в отношении Воиновой Е.И. и Заикина И.А. является наркотическим средством ацетилированный опий массой <данные изъяты> грамма (в пересчете на сухое вещество).  \experte\fabb Она же, Воинова Е.И., проживая совместно со своим сожителем Заикиным И.А. по адресу <адрес>, имея умысел на использование имеющейся у них в распоряжении квартиры для систематического потребления наркотических средств, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, умышленно, с целью извлечения денежной выгоды, вступила в предварительный сговор с Заикиным И.А. на содержание притона для потребления наркотических средств в <адрес>, незаконно изготавливая из семян растения мака наркотическое средство лицам желающим потребить наркотические средства и предоставляя данным лицам указанную квартиру для потребления наркотических средств за часть незаконно изготовленного наркотического средства из принесенных теми либо приобретенных на деньги последних необходимых ингредиентов. Таким образом, Воинова Е.И. и Заикин И.А., в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, действуя группой лиц по предварительному сговору, содержали притон для потребления наркотических средств – помещение их квартиры было специально приспособлено ими для изготовления и потребления наркотических средств, то есть было оборудовано газовой печью, мебелью, специальной посудой.При этом Воинова Е.И. и Заикин И.А. в процессе совершения преступления совместно приискивали лиц желающих употребить в вышеуказанной квартире наркотические средства, предоставляли указанную квартиру для потребления наркотических средств разными лицами, незаконно изготавливали указанным лицам наркотические средства из принесённых теми либо приобретенных на деньги последних необходимых компонентов – семян растения «мак» и растворителя, обеспечивали безопасность действий по содержанию притона для потребления наркотических средств путём наблюдения при незаконном изготовлении наркотического средства за прилегающей к вышеуказанной квартире территорией. Так, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Воинова Е.И., находясь в <адрес> реализуя свой совместный с Заикиным И.А. преступный сговор направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, с целью приискания лиц, желающих употребить наркотическое средство, сообщила находящемуся у неё в гостях «Гамзатову», употребляющему наркотические средства, что при наличии денежных средств, необходимых для приобретения необходимых компонентов для незаконного изготовления наркотического средства, а именно семян мака и растворителя, тот может приходить в <адрес>ённовска, после чего Воинова Е.И. вместе с Заикиным И.А. изготовят в указанной квартире наркотическое средство, которое там же разрешат употребить «Гамзатову», и что за эти услуги он должен будет передать ей и Заикину И.А. часть незаконно изготовленного наркотического средства, на что «Гамзатов» дал своё согласие. После этого Воинова Е.И. и Заикин И.А., во исполнение своего совместного преступного сговора направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в группе лиц по предварительному сговору, в кухне указанной квартиры из вышеуказанных компонентов и имеющихся у них растворителя и лекарственного препарата «Димедрол», путём экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно изготовили наркотическое средство. При этом Заикин И.А., с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, замкнул входную дверь и наблюдал за прилегающей к их квартире территорией для того, чтобы в случае появления сотрудников полиции предупредить об опасности быть задержанными. В этот же день Воинова Е.И., Заикин И.А. и «Гамзатов», находясь в данной квартире, употребили незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство. ДД.ММ.ГГГГ при медицинском освидетельствовании «Гамзатова» в <адрес> наркологическом диспансере, у него был установлен факт употребления наркотических средств – опиатов (протокол № медицинского освидетельствования).Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Воинова Е.И., находясь в <адрес> реализуя свой преступный умысел направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, сообщила находящемуся у неё в гостях «Гамзатову», употребляющему наркотические средства, что при наличии денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей, необходимых для приобретения необходимых компонентов для незаконного изготовления наркотического средства, а именно семян мака и растворителя, тот может приходить в <адрес> после чего Воинова Е.И. попросила «Гамзатова» приобрести растворитель, шприцы и необходимые компоненты, после чего она изготовит в указанной квартире наркотическое средство, которое там же разрешит употребить «Гамзатову», и что за эти услуги он должен будет передать ей оставшуюся сумму денег и часть незаконно изготовленного наркотического средства, на что «Гамзатов» дал своё согласие. После этого Воинова Е.И., во исполнение своего преступного умысла направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, в кухне указанной квартиры из вышеуказанных компонентов и имеющихся у неё растворителя и лекарственного препарата «Димедрол», путём экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, незаконно изготовила наркотическое средство. При этом, с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, Воинова Е.И. замкнула входную дверь и наблюдала за прилегающей к их квартире территорией через окно для того, чтобы в случае появления сотрудников полиции предупредить об опасности быть задержанными. В этот же день, Воинова Е.И. и «Гамзатов», находясь в данной квартире, употребили незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство ацетилированный опий.ДД.ММ.ГГГГ при медицинском освидетельствовании «Гамзатова» в <адрес> наркологическом диспансере у него был установлен факт употребления наркотических средств опиатов (протокол № медицинского освидетельствования).Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Воинова Е.И., находясь в <адрес>, реализуя свой совместный с находящимся там же Заикиным И.А. преступный сговор направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, с целью приискания лиц, желающих употребить наркотическое средство, предоставили помещение своей квартиры для потребления наркотических средств «Гамзатову». После чего Воинова Е.И. и Заикин И.А. в кухне указанной квартиры из вышеуказанных компонентов и имеющихся у них растворителя и лекарственного препарата «Димедрол», путём экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. При этом Заикин И.А., с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, замкнул входную дверь и наблюдал за прилегающей к их квартире территорией для того, чтобы в случае появления сотрудников полиции предупредить об опасности быть задержанными. В этот же день, Воинова Е.И., Заикин И.А. и «Гамзатов», находясь в данной квартире, употребили незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство.ДД.ММ.ГГГГ, при медицинском освидетельствовании «Гамзатова» в <адрес> наркологическом диспансере, у него был установлен факт употребления наркотических средств – опиатов (протокол № медицинского освидетельствования).Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Воинова Е.И., находясь в <адрес>, реализуя свой совместный с находящимся там же Заикиным И.А. преступный сговор направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, с целью приискания лиц желающих употребить наркотическое средство, сообщила находящемуся у них в гостях «Симонову», употребляющему наркотические средства, что при наличии денежных средств необходимых для приобретения необходимых компонентов для незаконного изготовления наркотического средства, а именно семян мака и растворителя, тот может приходить в <адрес>, после чего Воинова Е.И. вместе с Заикиным И.А. изготовят в указанной квартире наркотическое средство, которое там же разрешат употребить «Симонову», и что за эти услуги он должен будет передать ей и Заикину И.А. часть незаконно изготовленного наркотического средства, на что «Симонов» дал свое согласие и передал денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей Воиновой Е.И. и Заикину И.А. После чего Воинова Е.И. и Заикин И.А., во исполнение своего совместного преступного сговора направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в группе лиц по предварительному сговору, в кухне указанной квартиры из вышеуказанных компонентов и имеющихся у них растворителя и лекарственного препарата «Димедрол», путём экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. При этом Заикин И.А., с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, замкнул входную дверь и наблюдал за прилегающей к их квартире территорией для того, чтобы в случае появления сотрудников полиции предупредить об опасности быть задержанными. В этот же день, Воинова Е.И., Заикин И.А. и «Симонов», находясь в данной квартире, употребили незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство. ДД.ММ.ГГГГ при медицинском освидетельствовании «Симонова» в <адрес> наркологическом диспансере, у него был установлен факт употребления наркотических средств – опиатов (протокол № медицинского освидетельствования).Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, к Воиновой Е.И. и Заикину И.А. в <адрес>, пришли «Гамзатов» и Б.С.В., которые, во исполнение ранее оговоренных с Воиновой Е.И. условий, принесли с собою семена растения мак и растворитель, которые «Гамзатов» и Б.С.В. передали Воиновой Е.И. для незаконного изготовления наркотического средства, а также попросили Воинову Е.И. и Заикина И.А. предоставить им помещение вышеуказанной квартиры для потребления незаконно изготовленного наркотического средства, на что Воинова Е.И. и Заикин И.А. дали свое согласие. После чего Воинова Е.И. и Заикин И.А., во исполнение своего совместного преступного умысла, направленного на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, в кухне указанной квартиры из вышеуказанных компонентов и имеющихся у них растворителя и лекарственного препарата «Димедрол», путём экстракции семян мака при термической обработке на газовой плите, совместно незаконно изготовили наркотическое средство. При этом Заикин И.А. с целью обеспечения безопасности действий по содержанию притона для потребления наркотических средств, запер входную дверь на ключ и наблюдал за прилегающей к их квартире территорией для того, чтобы в случае появления сотрудников полиции предупредить об опасности быть задержанными. В этот же день Воинова Е.И., Заикин И.А., «Гамзатов» и Б.С.В., находясь в квартире, употребили незаконно изготовленное при вышеописанных событиях наркотическое средство. ДД.ММ.ГГГГ при медицинском освидетельствовании Б.С.В. и «Гамзатова» в <адрес> наркологическом диспансере, у них был установлен факт употребления наркотических средств – опиатов (протокол № медицинского освидетельствования).Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Воинова Е.И., находясь в <адрес>, реализуя свой совместный с находящимся там же Заикиным И.А. преступный сговор направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору, предоставили помещение квартиры по вышеуказанному адресу М.Т.А. для потребления наркотических средств, где Воинова Е.И. и Заикин И.А. в кухне квартиры, используя семена кондитерского мака, растворитель, посуду и иные компоненты, изготовили раствор наркотического средства, которое Воинова Е.И., Заикин И.А. и М.Т.А. употребили путём внутривенной инъекции. После чего они были задержаны сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> и при их медицинском освидетельствовании был установлен факт употребления ими наркотических средств - опиатов. В ходе обследования квартиры в которой проживают Воинова Е.И. и Заикин И.А. ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> были обнаружены и изъяты вещества и приспособления для изготовления наркотических средств, эмалированный ковш, одноразовые шприцы, ватные тампоны и полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета на которых, согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, выявлены следы наркотического средства – морфин.Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, Воинова Е.И., находясь в <адрес>, реализуя свой совместный с находящимся там же Заикиным И.А. преступный сговор направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствии со своими ролями в группе, предоставили помещение квартиры по вышеуказанному адресу М.А.С. для потребления наркотических средств, где Воинова Е.И. и Заикин И.А. в кухне квартиры, используя семена кондитерского мака, растворитель, посуду и иные компоненты, изготовили раствор наркотического средства, которое Воинова Е.И., Заикин И.А. и М.А.С. употребили путём внутривенной инъекции. После чего они были задержаны сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> и при их медицинском освидетельствовании был установлен факт употребления ими наркотических средств - опиатов. В ходе обследования квартиры, в которой проживают Воинова Е.И. и Заикин И.А. ДД.ММ.ГГГГ в период с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, сотрудниками <адрес> МРО УФСКН <адрес> были обнаружены и изъяты вещества и приспособления для изготовления наркотических средств, эмалированная кастрюля, одноразовые шприцы, ватные тампоны, полимерная бутылка с жидкостью светло-коричневого цвета и полимерная бутылка с семенами мака темного цвета, на которых, согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, выявлены следы наркотического средства – морфин.Она же, Воинова Е.И., имея умысел на незаконный сбыт сильнодействующего вещества группой лиц по предварительному сговору, договорилась с Заикиным И.А. о совместном сбыте трамадола. Роль Заикина И.А. заключалась в приобретении сильнодействующего вещества трамадола для последующего сбыта, а роль Воиновой Е.И. заключалась в подыскивании клиентов для непосредственной продажи им трамадола. ДД.ММ.ГГГГ Заикин И.А. приобрёл в «Аптеке №» города <адрес> по рецепту лекарственный препарат «Трамадол 50 мг» содержащий в своём составе сильнодействующее вещество – трамадол, часть из которого в количестве <данные изъяты> капсул Воинова Е.И. и Заикин И.А. оставили для последующего сбыта. Затем Воинова Е.И. подыскала покупателя на трамадол в роли которого выступил действующий в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» гражданин «Васильев». Воинова Е.И. предложила «Васильеву» продать <данные изъяты> капсул сильнодействующего вещества трамадол за <данные изъяты> рублей – по <данные изъяты> рублей за одну капсулу. После чего, ДД.ММ.ГГГГ, реализуя свой преступный умысел направленный на незаконный сбыт сильнодействующего вещества, Воинова Е.И., в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, из корыстных побуждений, действуя группой лиц по предварительному сговору с Заикиным И.А., встретились с «Васильевым» на пересечении улиц <адрес> края, где Воинова Е.И. и Заикин И.А. за денежное вознаграждение в размере <данные изъяты> рублей незаконно сбыли «Васильеву» <данные изъяты> фрагмента конвалют с <данные изъяты> капсулами желтого цвета и надписями «Трамадол 50 мг», содержащих в своём составе сильнодействующее вещество трамадол массой <данные изъяты> <адрес> Правительства РФ № 964 от 29.12.2007 года «Об утверждении сильнодействующих веществ и ядовитых веществ для целей статьи 234 и других статей УК РФ», а так же «Крупного размера сильнодействующих веществ для целей статьи 234 УК РФ», трамадол (трамал) внесен в списки сильнодействующих веществ и его масса <данные изъяты> г. не относится к крупному размеру. «Васильев», действуя в соответствии с планом оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», в тот же день добровольно выдал сильнодействующее вещество сотрудникам <адрес> МРО УФСКН <адрес>, тем самым сильнодействующее вещество было изъято из незаконного оборота, а действия Воиновой Е.И. и Заикина И.А. не были доведены до конца по независящим от них обстоятельствам, поскольку в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сбытое ими сильнодействующее вещество было изъято из незаконного оборота. \fabe\exeprtb Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленный на исследование медицинский препарат «Трамадол» в капсулах, добровольно выданный ДД.ММ.ГГГГ «Васильевым» в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», является сильнодействующим веществом. В пяти капсулах содержится <данные изъяты> г трамадола – действующего начала лекарственного препарата «Трамадол». \experte\fabb Она же, Воинова Е.И., имея умысел на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, действуя из корыстных побуждений, в апреле ДД.ММ.ГГГГ года, рядом с мусорным контейнером расположенным возле детского кафе <данные изъяты> по <адрес>, нашла упаковку с восемью таблетками лекарственного препарата «Теофедрин», содержащем в своем составе сильнодействующее вещество – эфедрин гидрохлорид, которые взяла себе и незаконно хранила с целью последующего сбыта.Так, ДД.ММ.ГГГГ реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, Воинова Е.И., в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, находясь на пересечении улиц <адрес>, из корыстных побуждений, за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> рублей незаконно сбыла – продала «Иванову» упаковку с восемью таблетками «Теофедрина» содержащих в своём составе сильнодействующее вещество – эфедрин гидрохлорид массой <данные изъяты> г. Согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении сильнодействующих веществ и ядовитых веществ для целей статьи 234 и других статей УК РФ», а так же «Крупного размера сильнодействующих веществ для целей статьи 234 УК РФ», эфедрин гидрохлорид внесен в списки сильнодействующих веществ и его масса <данные изъяты> г. не относится к крупному размеру. «Иванов», действуя в соответствии с планом оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», в тот же день добровольно выдал сильнодействующее вещество сотрудникам <адрес> МРО УФСКН <адрес>, тем самым сильнодействующее вещество было изъято из незаконного оборота, а действия Воиновой Е.И. не были доведены до конца по независящим от неё обстоятельствам, поскольку в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий сбытое ею сильнодействующее вещество было изъято из незаконного оборота. \fabe\expertb Согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленные на исследование таблетки, в количестве <данные изъяты> штук, находящиеся в упаковке с надписью «Теофедрин-Н», добровольно выданные ДД.ММ.ГГГГ «Ивановым» при проведении ОРМ «Проверочная закупка», соответствуют надписи на упаковке и представляют собой сильнодействующий лекарственный препарат – Теофедрин. В <данные изъяты> таблетках «Теофедрин-Н» содержится <данные изъяты> грамма эфедрина гидрохлорида. \experte\fabb Заикин И.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, находясь по адресу <адрес>, от своей сожительницы Воиновой Е.И. узнал, что она получила деньги в сумме <данные изъяты> рублей за незаконный сбыт сильнодействующего вещества - эфедрин гидрохлорид массой на момент исследования <данные изъяты> грамма. После этого, имея умысел на легализацию (отмывание) денежных средств, приобретённых иными лицами преступным путём, с целью придания правомерного вида владению, пользованию и распоряжению денежными средствами, получил у Воиновой Е.И. вышеуказанные денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, приобретённые ею в результате совершения преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ и пошёл в магазин сотовой связи «<данные изъяты> расположенный по адресу <адрес>, где купил у продавца магазина С.В.Л. сотовый телефон <данные изъяты> за <данные изъяты> рублей, при этом достоверно зная, что данные денежные средства были приобретены преступным путём ДД.ММ.ГГГГ.            Он же, Заикин И.А., имея умысел на тайное хищение чужого имущества принадлежащего Л.Ю.В., находящегося в помещении хозяйственной постройки расположенной во дворе домовладения по адресу <адрес>, действуя из корыстных побуждений, в период времени с <данные изъяты> часов ДД.ММ.ГГГГ по <данные изъяты> часов ДД.ММ.ГГГГ, путём взлома навесного замка на входной двери, незаконно проник в помещение хозяйственной постройки, откуда тайно похитил: <данные изъяты> штук электрокипятильников стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук больших электрокипятильников стоимостью по <данные изъяты> рублей, <данные изъяты> штук врезных замков стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук навесных замков среднего размера стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук навесных замков большого размера стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук цилиндрических механизмов врезных замков стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук навесных алюминиевых замков стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штуки врезных замков в комплекте стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, два водомера стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> газовых счетчика стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук кранов бронзовых стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук кранов из серого металла стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук световых пробок стоимостью по <данные изъяты> рублей каждая, <данные изъяты> штук кранов полудюймовых стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук кранов диаметром три четверти стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> штук пятиметровых рулеток стоимостью по <данные изъяты> рублей каждая, <данные изъяты> штук кистей для покраски среднего размера стоимостью по <данные изъяты> рублей каждая, <данные изъяты> мотков изоленты стоимостью по <данные изъяты> рублей каждая, <данные изъяты> упаковку с шестью китайскими навесными замками малого размера стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> упаковку с шестью китайскими навесными замками среднего размера стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, <данные изъяты> упаковку с шестью китайскими навесными замками большого размера стоимостью по <данные изъяты> рублей каждый, пылесос новый неизвестного производителя круглой формы стоимостью <данные изъяты> рублей, две кастрюли с крышками из алюминия объемом по <данные изъяты> литров стоимостью по <данные изъяты> рублей каждая, электродвигатель ДД.ММ.ГГГГ года выпуска, предназначенный для затачивания ножей, стоимостью <данные изъяты> рублей, два мотка кабеля, не представляющие материальной ценности, ведро пластиковое с гвоздями, не представляющие материальной ценности, набор рожковых ключей стоимостью <данные изъяты> рублей, набор накидных головок стоимостью <данные изъяты> рублей, набор отвёрток стоимостью <данные изъяты> рублей, чемодан для вещей и сетку для ловли рыбы, не представляющие материальной ценности, соковыжималку новую стоимостью <данные изъяты> рублей, всего на общую сумму <данные изъяты> рублей, тем самым причинив потерпевшему Л.Ю.В. значительный материальный ущерб. С похищенным имуществом Заикин И.А. с места совершения преступления скрылся и распорядился им по своему усмотрению. Он же, Заикин И.А., ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, находясь в торговом зале магазина <данные изъяты> расположенном по адресу <адрес>, имея умысел на открытое хищение чужого имущества, путём свободного доступа, пытался похитить имущество принадлежащие ЗАО <данные изъяты> а именно: <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер) стоимостью <данные изъяты> рубль <данные изъяты> копеек, один флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер) стоимостью <данные изъяты> рубль <данные изъяты> копеек, один флакон шампунь-крема «<данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер) стоимостью <данные изъяты> рублей <данные изъяты> копеек. Однако, довести до конца свои противоправные действия Заикин И.А. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как был задержан на месте совершения преступления директором магазина <данные изъяты> Т.С.А..Он же, Заикин И.А., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, находясь в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу <адрес>, имея умысел на открытое хищение чужого имущества, путем свободного доступа пытался похитить имущество принадлежащие ЗАО <данные изъяты> один флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер) стоимостью <данные изъяты> рубль <данные изъяты> копеек, один флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер) стоимостью <данные изъяты> рубль <данные изъяты> копейка, один флакон шампуня «<данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Шварцкопф) стоимостью <данные изъяты> рублей <данные изъяты> копейки, одну банку кофе <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма стоимостью <данные изъяты> рубля <данные изъяты> копеек. Однако, довести до конца свои противоправные действия Заикин И.А. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как был задержан на месте совершения преступления директором магазина <данные изъяты> А.А.И.Подсудимые Воинова Е.И. и Заикин И.А. вину в совершении преступлений не признали в полном объёме и от дачи показаний отказались, воспользовавшись правом, предоставленным им ст. 51 Конституции РФ. Вместе с тем, они не возражали огласить показания, данные ими в ходе предварительного следствия, которые будут приведены судом и проанализированы ниже по каждому эпизоду. \fabeНесмотря на непризнание подсудимыми Воиновой Е.И. и Заикиным И.А. своей вины в инкриминируемых им деяниях, их вина подтверждается доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства.Вина Воиновой Е.И. по факту покушения на незаконный сбыт наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Так, из оглашённых в судебном заседании с согласия сторон показаний свидетеля В.А.И., данных им в ходе предварительного расследования, следует, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники наркоконтроля участвовать в качестве представителя общественности при проведении ОРМ «проверочная закупка». В его присутствии и в присутствии ещё одного представителя общественности был досмотрен «Гамзатов», который добровольно дал согласие участвовать в «проверочной закупке» в качестве покупателя. После соблюдения всех формальностей, «Гамзатову» были переданы денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки наркотического средства у неустановленной женщины по имени Елена. После этого он, второй представитель общественности, «Гамзатов» и сотрудники наркоконтроля подъехали к бару «Метелица», где «Гамзатов» вышел и направился в сторону <адрес> Подойдя к домовладению №<данные изъяты>, «Гамзатов» зашёл во двор и через минуту вышел с какой-то женщиной. Около калитки «Гамзатов» передал этой женщине деньги, а она передала ему полимерный пакет с тёмным веществом. Затем женщина зашла в калитку дома № <данные изъяты> а «Гамзатов» пошел в сторону бара <данные изъяты> где возле машины сотруднику наркоконтроля добровольно выдал полимерный пакет с семенами мака и примесями растительного происхождения и пояснил, что семена мака с примесями он купил у женщины по имени Елена за деньги в сумме <данные изъяты> рублей. По данному факту были оформлены необходимые документы <данные изъяты>В судебном заседании также были оглашены показания свидетеля Х.О.А., который, будучи допрошенным в ходе предварительного расследования, дал показания, аналогичные показаниям В.А.И., в частности подтвердив, что участвуя в проведении ОРМ «Проверочная закупка» был свидетелем того, как женщина по имени Елена сбыла «Гамзатову» семена мака с примесями растительного происхождения <данные изъяты>Будучи допрошенным в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля «Гамзатов», чьи личные данные сохранены в тайне в целях его безопасности и чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства с согласия сторон, показал, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники <адрес> МРО принять участие в ОРМ «проверочной закупке» в качестве покупателя наркотического средства. После соблюдения всех формальностей, ему вручили денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки наркотического средства у женщины по имени Елена проживающей по адресу <адрес>, №. После этого он с представителями общественности и сотрудниками наркоконтроля подъехали к бару <данные изъяты> он вышел и зашёл в домовладение № по <адрес>, к нему вышла Елена и они вместе с ней вышли на улицу. На перекрёстке <адрес> и <адрес> он передал Елене деньги в сумме <данные изъяты> рублей, врученные ему сотрудниками наркоконтроля, и Елена передала ему полимерный пакет с семенами мака с примесями, после чего они разошлись. Возле автомобиля он сотруднику наркоконтроля в присутствии представителей общественности добровольно выдал полимерный пакет с семенами мака с примесями, о чём были составлены соответствующие документы <данные изъяты>В судебном заседании с согласия сторон были оглашены показания свидетеля Л.Д.П., который, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия, показал, что он работает в должности оперуполномоченного <адрес> МРО УФСКН <адрес>. В ходе проведения ДД.ММ.ГГГГ ОРМ «Проверочная закупка» был установлен факт сбыта женщиной по имени Елена закупщику «Гамзатову» за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей полимерного пакета с семенами мака и примесями растительного происхождения. Данный факт был зафиксирован оперативным путём и оформлен <данные изъяты>Допрошенный в ходе судебного разбирательства о/у <адрес> МРО УФСКН России Плотников Д.Н.. суду, в частности, показал, что ими была получена оперативная информация о том, что неустановленное лицо по имени Елена занимается незаконным сбытом наркотических средств на территории <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ для проведения ОРМ «Проверочная закупка» был приглашён гражданин «Гамзатов», данные о личности которого сохранены в тайне, который дал добровольное согласие на участие в мероприятии в качестве покупателя наркотического средства. После соблюдения всех формальностей, в присутствии двух представителей общественности «Гамзатову» были вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки наркотического средства «маковая солома» у неустановленного лица по имени Елена. Далее он, о/у Плотников Д.Н. и Л.Д.П., двое представителей общественности и «Гамзатов» подъехали к бару <данные изъяты> «Гамзатов» зашёл во двор домовладения № и через минуту вышел оттуда с женщиной по имени Елена. Около калитки «Гамзатов» передал Елене деньги, а она передала ему полимерный пакет и они разошлись. Возле их машины «Гамзатов» добровольно выдал им полимерный пакет с семенами мака и примесями растительного происхождения. По данному факту были составлены все необходимые оперативные документы <данные изъяты>Свидетель Б.С.В., чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства с согласия сторон, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Плотникова Д.Н., в частности пояснив, что он работает в должности оперуполномоченного <адрес> МРО УФСКН <адрес>. В ходе проведения ДД.ММ.ГГГГ ОРМ «Проверочная закупка» был установлен факт сбыта женщиной по имени Елена закупщику «Гамзатову» за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей полимерного пакета с семенами мака и примесями растительного происхождения. Данный факт был зафиксирован оперативным путём и оформлён <данные изъяты> \witnesseПомимо показаний свидетелей, вина Воиновой Е.И. также подтверждается и другими исследованными в ходе судебного разбирательства доказательствами, а именно:\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которому представленные на исследование семена в полимерном пакете, добровольно выданные «Гамзатовым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», являются наркотическим средством «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» составляет <данные изъяты> грамма (в пересчете на сухое вещество) <данные изъяты> \experte\proofb - вещественными доказательствами: полимерным пакетом внутри которого находится наркотическое средство – маковая солома массой <данные изъяты> г (в пересчете на сухое вещество), ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листах бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, CD-R диск с видеозаписью <данные изъяты>- протоколом осмотра вышеуказанных вещественных доказательств <данные изъяты> Материалами оперативно-розыскной деятельности, а именно: - постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности <данные изъяты>- постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей, согласно которого рассекречены результаты ОРМ «проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени Елена по факту сбыта ею ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства «маковая солома» <данные изъяты>- постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о проведении проверочной закупки <данные изъяты>- актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке, где в роли покупателя наркотического средства был досмотрен «Гамзатов» и автомобиль <данные изъяты>- актом осмотра и пометки денежных средств, предметов и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ с денежных купюр в сумме <данные изъяты> рублей сделаны светокопии <данные изъяты>- актом добровольной выдачи предметов (средств, вещей и т.п.), запрещенных к свободному обороту «покупателем» и его досмотра, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ «Гамзатов» добровольно выдал полимерный пакет с семенами мака и примесью растительного происхождения внутри, который он приобрел ДД.ММ.ГГГГ у неустановленного лица по имени Елена за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей <данные изъяты>- актом проведения ОРМ «проверочная закупка» согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> час <данные изъяты> минут было проведено ОРМ «Проверочная закупка» в отношении неустановленного лица по имени Елена <данные изъяты>- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой представленные на исследование семена в полимерном пакете являются смесью семян растительного растения рода мак и наркотического средства «маковая солома». Масса наркотического средства «маковая солома» составляет <данные изъяты> грамма (в пересчете на сухое вещество<данные изъяты>- оперативно-розыскным мероприятием «отождествление личности», согласно которому ДД.ММ.ГГГГ представители общественности Х.О.А., В.А.И. и лицо, которое участвовало в качестве покупателя наркотических средств «Гамзатов» по предъявленным им фотографиям указали на Воинова Е.И., ДД.ММ.ГГГГ г.р., как на лицо, сбывшее «Гамзатову» ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство –маковая солома <данные изъяты> \proofe\meditationb Таким образом, анализируя вышеизложенное, суд приходит к выводу о доказанности вины Воиновой Е.И. в незаконном сбыте ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства «маковая солома».Данный вывод суда основан на показаниях «Гамзатова», являвшегося непосредственным покупателем данного наркотического средства у Воиновой Е.И., которые в своей совокупности полностью нашли своё подтверждение в показаниях свидетелей В.А.И., Х.О.А. и оперативных сотрудников Л.Д.П., Б.С.В. и Плотникова Д.Н.У суда нет оснований сомневаться в правдивости показаний вышеуказанных свидетелей, которые, помимо всего прочего, объективно подтверждаются заключением судебно-химической экспертизы и материалами оперативно-розыскных мероприятий. \meditationeВина подсудимых Воиновой Е.И. и Заикина И.А. по факту покушения ДД.ММ.ГГГГ на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, подтверждается следующими доказательствами. \witnessb Из оглашённых в судебном заседании с согласия сторон показаний свидетеля Х.О.А. следует, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники наркоконтроля участвовать в качестве представителя общественности при проведении ОРМ «проверочная закупка». После соблюдения всех формальностей лицу, участвующему в деле в качестве закупщика наркотического средства, «Гамзатову» были вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки наркотического средства у Воиновой Е.И. и Заикина И.А. проживающих по адресу <адрес>. Все вместе примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут они подъехали к дому № по <адрес>, откуда «Гамзатов» пошёл в сторону <адрес> а они вместе с сотрудниками наркоконтроля и вторым представителем общественности проследовали за «Гамзатовым», постоянно наблюдая за ним. По пути «Гамзатов» встретил Заикина И.А., они о чём-то поговорили и «Гамзатов» пошёл дальше. Подойдя к окну <адрес>, «Гамзатов» стал о чем-то разговаривать с Воиновой Е.И. Затем «Гамзатов» вытащил деньги из кармана и передал их Воиновой Е.И. в открытую форточку, а Воинова Е.И. взамен отдала «Гамзатову» какой-то свёрток. Когда «Гамзатов» снова подошёл к их машине, он добровольно выдал шприц ёмкостью <данные изъяты> мл с жидкостью светло-коричневого цвета, завернутый в белые салфетки и пояснил, что он приобрёл его у Воиновой Е.И. и Заикина И.А. за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей врученные ему сотрудниками наркоконтроля. Данный шприц был упакован, опечатан и составлены необходимые документы <данные изъяты>В судебном заседании были оглашены и показания свидетеля В.А.И., который, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия, дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Х.О.А., в частности пояснив, что он, как представитель общественности в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», был свидетелем того, как «Гамзатов» приобрёл у Воиновой и Заикина за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей шприц наполненный жидкостью светло-коричневого цвета <данные изъяты>Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля гражданин «Гамзатов», данные о личности которого сохранены в тайне в целях его безопасности и чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он добровольно участвовал в ОРМ «проверочная закупка» в качестве покупателя наркотического средства. Он позвонил на сотовый телефон Заикину Игорю и спросил, не знает ли он, где можно купить наркотическое средство «ацетилированный опий». Заикин Игорь сказал ему, что он и Воинова Е.И. смогут продать ему наркотик, но это будет стоить <данные изъяты> рублей за один «баян», после чего они договорились встретиться на пересечении улиц <адрес> и <адрес> После соблюдения всех формальностей сотрудник наркоконтроля вручил ему денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки наркотического средства «ацетилированный опий» у Воиновой Е.И. и Заикина И.А.Затем они вместе с сотрудниками наркоконтроля и представителями общественности подъехали и остановились недалеко от дома № <адрес> Когда он направился туда, то по пути встретил Заикина который сказал ему, что уже всё готово и чтобы он подошёл к окну <адрес>, где его ждала Воинова Е.И. Он подошёл туда, увидел Воинову, он достал из кармана деньги и передал их ей в открытую форточку, а та взамен отдала ему шприц ёмкостью <данные изъяты> мл внутри с жидкостью светло-коричневого цвета, завёрнутый в белые салфетки. Они попрощались, он вернулся к машине и выдал данный шприц сотрудникам наркоконтроля, о чём были составлены соответствующие документы <данные изъяты>В судебном заседании с согласия сторон были оглашены показания свидетеля Л.Д.П., который, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия, показал, что он работает в должности оперуполномоченного <адрес> МРО УФСКН <адрес>. В ходе проведения ДД.ММ.ГГГГ ОРМ «Проверочная закупка» был установлен факт сбыта Воиновой и Заикиным закупщику «Гамзатову» за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей медицинского шприца наполненного жидкостью светло-коричневого цвета. Данный факт был зафиксирован оперативным путём и оформлен <данные изъяты> \witnesseПомимо показаний свидетелей, вина Воиновой Е.И. и Заикина И.А. в совершении данного преступления также подтверждается и другими исследованными в ходе судебного разбирательства доказательствами, а именно:\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого представленная на исследование жидкость в полимерном шприце, добровольно выданная «Гамзатовым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», является наркотическим средством «ацетилированный опий» массой <данные изъяты> грамма (в пересчете на сухое вещество) <данные изъяты> \experte          \proofb   - вещественными доказательствами: полимерным инъекционным шприцом внутри которого находится наркотическое средство ацетилированный опий массой <данные изъяты> грамма (в пересчете на сухое вещество); ксерокопиями денежных средств используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-R диском с видеозаписью закупки от ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>- протоколом осмотра вышеуказанных вещественных доказательств <данные изъяты>Материалами оперативно-розыскной деятельности, а именно: - постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>-й отдел СС УФСКН <адрес> для решения вопроса о возбуждении уголовного дела направлены результаты ОРМ «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воиновой Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- постановлением о рассекречивании сведений, составляющих гос.тайну, и их носителей, согласно которого от ДД.ММ.ГГГГ рассекречены результаты ОРМ «проверочная закупка» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. по факту сбыта ими ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства ацетилированный опий (<данные изъяты>- постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о проведении проверочной закупки наркотического средства у Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли покупателя наркотического средства, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был досмотрен «Гамзатов» и автомобиль <данные изъяты> - актом добровольной выдачи предметов (средств, вещей и т.п.), запрещенных к свободному обороту, «покупателем» и его досмотра, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ «Гамзатов» добровольно выдал одноразовый шприц с иглой ёмкостью <данные изъяты> мл с жидкостью светло-коричневого цвета, который он приобрел ДД.ММ.ГГГГ у Воинова Е.И. и Заикина И.А. за денежные средства в сумме <данные изъяты>- актом проведения ОРМ «проверочная закупка», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут было проведено ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Воинова Е.И. и З.И.А. <данные изъяты>- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой представленная на исследование жидкость в полимерном шприце, добровольно выданном «Гамзатовым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А., является наркотическим средством ацетилированный опий массой <данные изъяты> грамма (в пересчете на сухое вещество) <данные изъяты> \proofe\meditationb Таким образом, анализируя вышеизложенное, суд приходит к выводу о доказанности вины Воинова Е.И. и Заикина И.А. в незаконном сбыте ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства ацетилированный опий.Данный вывод суда основан на показаниях «Гамзатова», являвшегося непосредственным покупателем данного наркотического средства у Воинова Е.И. и Заикина, которые в своей совокупности полностью нашли своё подтверждение в показаниях свидетелей В.А.И., Х.О.А. и оперативного сотрудника Л.Д.П. Как пояснил в своих показаниях «Гамзатов», именно Заикин направил его для непосредственного приобретения наркотического средства к Воинова, которая и передала ему ацетилированный опий, что свидетельствует о предварительном сговоре Воинова и Заикина на сбыт наркотического средства в составе группы лиц по предварительному сговору.У суда нет оснований сомневаться в правдивости показаний вышеуказанных свидетелей, которые, помимо всего прочего, объективно подтверждаются заключением судебно-химической экспертизы и материалами оперативно-розыскных мероприятий, а также произведёнными в ходе их осуществления видеозаписями.Доводы Воинова Е.И. и Заикина И.А. о том, что они ДД.ММ.ГГГГ никому и ничего не продавали, и которые были зафиксированы в ходе допроса их в качестве подозреваемых <данные изъяты> суд считает несостоятельными, поскольку они опровергаются совокупностью изложенных выше доказательств, представленных стороной обвинения.Оценивая их, суд считает, что данные показания даны Воинова и Заикиным только с одной целью – избежать уголовной ответственности. \meditationeВина подсудимых Воинова Е.И. и Заикина И.А. по факту содержания притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.\witnessb В судебном заседании были оглашены показания свидетеля Х.О.А., данные им в ходе предварительного следствия, где он, в частности, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники наркоконтроля присутствовать в качестве представителя общественности при документировании факта содержания притона по адресу <адрес>, где проживают Воинова и Заикин. Гражданин «Гамзатов» дал своё согласие на участие в ОРМ в качестве лица осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона. После соблюдения всех формальностей он, второй представитель общественности, «Гамзатов» и сотрудник наркоконтроля приехали на <адрес>, где «Гамзатов» вышел и направился в сторону ул. <адрес> Он и второй представитель общественности проследовали за ним. Подойдя к воротам дома № <адрес>, «Гамзатов» открыл калитку и зашел во двор. Около <данные изъяты> часов «Гамзатов» вышел и впоследствии подошёл к машине, где был досмотрен сотрудником наркоконтроля. При нём наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт досмотра. После досмотра «Гамзатов» пояснил, что он зашёл в квартиру № <данные изъяты> домовладения № по <адрес>, где проживают Воинова Е.И. и Заикин Игорь, и там употребил наркотическое средство приготовленное Воинова и Заикиным. Далее они направилась в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у «Гамзатова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. ДД.ММ.ГГГГ он также участвовал в ходе ОРМ «оперативный эксперимент» в качестве представителя общественности при документировании факта содержания притона по адресу <адрес>, где проживают Воинова и Заикин. В их присутствии, после соблюдения всех формальностей, «Гамзатову» вручи денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, они подъехали к зданию типографии, «Гамзатов» вышел и пошёл к дому № <данные изъяты> по ул. <адрес> Они видели, как он открыл калитку и зашёл во двор.Через минуту «Гамзатов» снова вышел из калитки и, подойдя к окну, стал в него стучать. После этого он с кем-то поговорил через окно и снова пошёл во двор. Примерно через <данные изъяты> минут «Гамзатов» вышел и направился обратно к машине сотрудников, которая стояла на прежнем месте. Подойдя к машине «Гамзатов» был досмотрен сотрудниками наркоконтроля, при нём запрещенных к обороту веществ и предметов обнаружено не было. Сотрудники при «Гамзатове» обнаружили купюру достоинством <данные изъяты> рублей, врученную ему для проведения ОРМ. Так же «Гамзатов» пояснил, что Воинова Е.И. сказала ему идти за растворителем и ингредиентами для приготовления наркотика, и деньги на ингредиенты он должен взять из тех, что у него есть, а сдачу отдать ей. Так же «Гамзатов» сказал, что Заикина Игоря нет дома. Они подъехали к аптеке, «Гамзатов» купил шприц и ингредиенты для приготовления наркотика, и у него осталось <данные изъяты> рублей. После этого они поехали обратно, «Гамзатов» снова зашёл в калитку двора № <данные изъяты> Примерно через <данные изъяты> минут «Гамзатов» вышел из калитки и направился к машине сотрудников, где был досмотрен сотрудником наркоконтроля, при нем наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было, о чем был составлен акт досмотра.После досмотра «Гамзатов» пояснил, что он зашел в квартиру <данные изъяты> домовладения № <адрес>, где проживают Воинова Е.И. и Заикин Игорь, где за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей употребил наркотическое средство, приготовленное Воиновой Е.. Далее они направилась в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у «Гамзатова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы.ДД.ММ.ГГГГ его снова пригласили сотрудники наркоконтроля присутствовать в качестве представителя общественности при проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент». Кроме него для участия в данном мероприятии был приглашен и второй представитель общественности. После чего в их присутствии был досмотрен «Гамзатов» который добровольно изъявил желание участвовать в «оперативном эксперименте» в качестве лица, осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона. После досмотра он, второй представитель общественности, «Гамзатов» и сотрудники наркоконтроля на автомашине направились в сторону <адрес> По приезду туда, они остановились возле магазина напротив дома <адрес>, где «Гамзатов» вышел и направился по <адрес> к магазину «Всё для дома», расположенному по этой же улице. Сотрудники наркоконтроля, он и второй представитель общественности на автомобиле проследовали за ним и расположились так, чтобы можно было визуально наблюдать за «Гамзатовым». Тот подошел к указанному магазину, где его ждала женщина, как им пояснили сотрудники наркоконтроля – это была Воинова Е.И.. Воинова Е. передала «Гамзатову» деньги, после чего он направился в сторону <адрес>, а Воинова Е. пошла в сторону автомобильной стоянки, расположенной по <адрес> напротив аптеки. Он и второй представитель общественности вышли из автомобиля и проследовали за «Гамзатовым», который, подойдя к воротом домовладения № по <адрес>, остановился и стал ждать. Через непродолжительное время из ворот домовладения № вышел мужчина, которому «Гамзатов» передал деньги, а мужчина взамен передал «Гамзатову» какой-то пакет. Они попрощались и «Гамзатов» направился в сторону пересечения улиц <адрес> и <адрес>, где его ждала Воинова Е.И. в автомобиле такси. «Гамзатов» сел в такси и они направились в сторону <адрес> Он и второй представитель общественности сели в автомобиль <данные изъяты> с сотрудниками наркоконтроля и проследовали за такси. Приехав в <адрес>, такси остановилось напротив дома № <данные изъяты> расположенного по ул. <адрес> Из автомобиля вышли Воинова и «Гамзатов» и вошли во двор. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут из ворот домовладения <адрес> вышел «Гамзатов» и подошёл к их машине, где был досмотрен сотрудником наркоконтроля, при нём наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было, о чём в <адрес> МРО был составлен акт досмотра.После досмотра «Гамзатов» пояснил, что он зашел в квартиру № <данные изъяты> домовладения № по <адрес>, где проживают Воинова и Заикин, и употребил там наркотическое средство приготовленное Войновой и Заикиным. Далее они направилась в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у «Гамзатова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля вновь пригласили его участвовать в ОРМ «оперативный эксперимент» в качестве представителя общественности при документировании факта содержания притона по адресу <адрес>, где проживают Воинова и Заикин. Был так же приглашен еще один представитель общественности. Им был представлен «Симонов» который дал свое согласие на участие в ОРМ в качестве лица, осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона. В их присутствии «Симонов» был досмотрен. В ходе досмотра у него денежных средств и наркотических веществ обнаружено не было. После этого сотрудники наркоконтроля в их присутствии и в присутствии «Симонова» сняли ксерокопии с денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей. Затем он, второй представитель общественности, «Симонов» и сотрудники наркоконтроля сели в автомобиль и направились к зданию Буденновской типографии расположенной на пресечении <адрес>, где «Симонов» вышел, а они проследовали за ним в пределах видимости. Подойдя к воротам дома № <адрес>, «Симонов» зашел туда. Через некоторое время из калитки вышел «Симонов» и направился в хозяйственный магазин расположенный напротив <адрес>, где стояли они. Так же они увидели, что кто-то выглядывает из калитки. Примерно через <данные изъяты> минуту из магазина вышел «Симонов», неся в руке бутылку растворителя, и направился к дому №. Подойдя к калитке, он зашёл во двор дома № <данные изъяты> Примерно через <данные изъяты> минут из ворот домовладения <адрес> вышел «Симонов» и подошёл к их машине. В <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут «Симонов» был досмотрен сотрудником наркоконтроля, при нём наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было, о чём в <адрес> МРО был составлен акт досмотра. После досмотра «Симонов» пояснил, что он зашел в квартиру № <данные изъяты> домовладения № <адрес>, где проживают Воинова и Заикин, после чего за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей употребил наркотическое средство приготовленное Воинова и Заикиным. Далее они направились в <адрес> наркологический диспансер, где врачом наркологом у «Симонова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. После этого они направились в <адрес> МРО для составления документов.ДД.ММ.ГГГГ, работая в должности оперуполномоченного, на телефон доверия <адрес> МРО поступил анонимный звонок о том, что по адресу: <адрес> собрались лица для того, чтобы употребить наркотики. По указанию начальника <адрес> МРО он вместе с оперуполномоченным Плотниковым Д.Н., оперуполномоченным В.А.И. и двумя понятыми выехали на место происшествия. По приезду на вышеуказанный адрес, они в присутствии двух понятых зашли в квартиру расположенную по адресу <адрес>, где проживает Заикин Игорь и его сожительница Воинова Е.И.. Зайдя в квартиру они представились и спросили у Заикина и Воинова разрешение на осмотр квартиры, где они проживают. Заикин и Воинова дали согласие на осмотр. В квартире на момент осмотра находился мужчина, который представился им как М.А.С. После разъяснения всем прав Заикину, Воинова и Мартиросову было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: наркотики, оружие, боеприпасы и денежные средства добытые преступным путем, на что они заявили, что таковых нет. Далее они приступили к осмотру квартиры, где был обнаружен шприц ёмкостью <данные изъяты> мл внутри с жидкостью светло-коричневого, картонная коробка с тремя одноразовыми шприцами и двумя ватными тампонами пропитанными веществом темного цвета, две деформированные пластиковые бутылки, одна с семенами мака, пропитанными веществом темного цвета, вторая с жидкостью светло-коричневого цвета, эмалированная кастрюля с налетом темного цвета. Все вышеуказанные предметы в присутствии понятых они упаковали и опечатали. О/у Плотников Д.Н. задал вопрос по поводу найденных предметов, кому они принадлежат, на что Заикин и Воинова пояснили, что это приспособления для приготовления наркотика, а также оставшиеся ингредиенты. Также они сказали, что наркотик употребили только что перед их приходом. Воинова пояснила, что шприц с жидкостью светло-коричневого цвета, обнаруженный ими, принадлежит ей, и что это доза с наркотиком, которую она себе оставила для последующего употребления. После чего о/у Плотников Д.Н. составил протокол осмотра места происшествия, в котором все участвующие лица расписались. Заикин И.А., Воинова Е.И. и М.А.С. ими были направлены в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у них был установлен факт употребления наркотического средства - «опиаты» (<данные изъяты>Будучи допрошенным в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля В.А.И., чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства с согласия сторон, дал суду показания, аналогичные показаниям свидетеля Х.О.А., в частности пояснив, что являясь представителем общественности при документировании факта содержания притона по адресу <адрес>, где проживают Воинова и Заикин, он был свидетелем того, как участвующий в ОРМ «Гамзатов» неоднократно посещал вышеуказанное домовладение, где принимал наркотические средства за денежные средства, врученные ему сотрудниками наркоконтроля.Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ его вновь пригласили сотрудники <адрес> МРО УФСКН <адрес> присутствовать в качестве представителя общественности при документировании факта содержания притона по адресу: <адрес>, где проживают Воинова и Заикин. Был приглашен еще один представитель общественности. Им был представлен «Гамзатов», который дал свое согласие на участие в ОРМ в качестве лица осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона. В ходе проведения мероприятия на сотовый телефон «Гамзатова» позвонила Воинова. В присутствии сотрудников наркоконтроля, него и второго представителя общественности «Гамзатов» перевел сотовый телефон в режим громкой связи и начал разговор, в ходе которого Воинова Е.И. сказала «Гамзатову» о том, что у неё есть знакомый которому она дала <данные изъяты> рублей и сейчас он приедет в <адрес> за семенами мака и ингредиентами для приготовления наркотика. Затем попросила добавить ещё <данные изъяты> рублей и приобрести два пакета семян мака. «Гамзатов» дал своё согласие и спросил, куда нужно подъехать, на что Воинова сказала, что в <адрес> к магазину «Все для дома». Полсле соблюдения всех формальностей сотрудники наркоконтроля вручили «Гамзатову» денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей и они приехали к магазину «Всё для дома» расположенному по <адрес>. «Гамзатов» подошёл к магазину «Всё для дома», там его ждал неизвестный парень, они о чём-то поговорили и парень передал «Гамзатову» деньги, после чего тот направился в сторону <адрес>, а неизвестный парень пошел в сторону аптеки расположенной по <адрес>. Сотрудники наркоконтроля, он и второй представитель общественности проследовали за «Гамзатовым». Подойдя к воротам домовладения № по <адрес>, «Гамзатов» остановился и стал ждать. Через некоторое время из ворот вышел мужчина, «Гамзатов» достал из кармана деньги и передал их. Тот взамен передал ему два прозрачных полимерных пакета с каким-то содержимым. Они разошлись и «Гамзатов» направился в сторону пересечения <адрес> и <адрес>, где его ждал неизвестный парень, который приехал в автомобиле с шашкой такси желтого цвета. «Гамзатов» сел в такси и они вместе с парнем и таксистом направились в сторону <адрес> а сотрудники наркоконтроля, он и второй представитель общественности на автомобиле <данные изъяты> проследовали за ними не привлекая внимания. Приехав в <адрес> такси остановилось напротив д. <данные изъяты> расположенного по <адрес>. Из автомобиля вышли «Гамзатов» и неизвестный парень и зашли во двор. Он видел, что на пороге <адрес> стоял Заикин с которым «Гамзатов» и неизвестный парень о чем-то поговорили и все вместе зашли в <адрес> расположенного по <адрес> Примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут из ворот данного домовладения вышел этот неизвестный парень и направился в сторону <адрес>, где данный гражданин около магазина <данные изъяты> расположенного по <адрес>, был остановлен сотрудниками наркоконтроля. Не прекращая наблюдать за адресом <адрес>, в присутствии него и второго представителя общественности был произведен досмотр, как впоследствии выяснилось, Б.С.В.. При досмотре носка одетого на правую ногу сотрудник обнаружил прозрачный полимерный пакет внутри которого находился одноразовый шприц с иглой, внутри шприца была жидкость светло-коричневого цвета со специфическим запахом, в левом кармане джинсовых брюк был обнаружен сотовый телефон <данные изъяты> в черном корпусе. Данный шприц с жидкостью и сотовый телефон были изъяты. Далее Б.С.В. другие сотрудники увезли в <адрес> МРО, а сотрудники находившиеся с ними, он и второй представитель общественности остались наблюдать за адресом <адрес>, где находился «Гамзатов». Примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут из ворот домовладения <адрес> вышел «Гамзатов» и по <адрес> направился в сторону <адрес>. Дойдя до пересечения <адрес> и подошел к машине. После досмотра «Гамзатов» пояснил, что он с парнем по имени Сергей зашли в квартиру <адрес> где проживают Воинова Е.И. и Заикин Игорь, где употребили наркотическое средство, приготовленное Заикиным и Воинова. Затем Сергею Воинова и Заикин сделали ещё дозу с наркотиком и отдали, после чего Сергей ушел. Они поехали в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у «Гамзатова» был установлен факт потребления наркотических средств опиумной группы <данные изъяты>Аналогичные показания были даны и свидетелем Б.А.И., который, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия и чьи показания были оглашены в судебном заседании, пояснил, что он ДД.ММ.ГГГГ также принимал участие в качестве представителя общественности в ходе проведения ОРМ с участием «Гамзатова» и был свидетелем того, как тот приобретал ингредиенты для изготовления наркотических средств и употреблял их в доме по адресу <адрес>, где проживают Воинова и Заикин. При обследовании «Гамзатова» был установлен факт употребления им наркотических средств <данные изъяты>            Свидетель «Гамзатов», будучи допрошенным в ходе предварительного следствия и чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, подтвердил, что он неоднократно употреблял наркотические средства за деньги, врученные ему сотрудниками наркоконтроля в домовладении по адресу <адрес>, где проживают Воинова Е.И. и Заикин Игорь. При этом он добровольно принимал участие во всех оперативных мероприятиях, проводимых сотрудниками наркоконтроля <данные изъяты>            Из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля Б.С.В., данных им в ходе предварительного расследования, следует, что наркотические средства он употребляет периодически путём внутривенных инъекций, как правило это наркотики опийной группы. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, он позвонил своей знакомой Воиновой Е. которая проживает по адресу <адрес> вместе с сожителем Заикиным, и спросил, где можно взять мак. Елена ответила, что ему надо проехать в <адрес> к аптеке, там к нему подойдет мужчина, он ему поможет приобрести семена мака и затем они вместе приедут к ней, чтобы приготовить наркотик и уколоться. Он знает, что дома у Воинова и Заикина можно спокойно изготовить наркотики и употребить их, поделившись с ними дозой наркотика, но наркотики он у них до этого не употреблял. После разговора с Еленой, он взял такси и поехал в аптеку <адрес>. К машине подошел ранее незнакомый ему мужчина, который представился Алексеем, он спросил у него, звонила ли ему Елена, Алексей сказал, что звонила. Он отдал Алексею <данные изъяты> рублей и Алексей ушёл. Он вышел из такси, зашел в аптеку, купил там одноразовый шприц. Выйдя из аптеки, он зашел в хозяйственный магазин и купил бутылку растворителя, после чего сел в такси и поехал по <адрес> в сторону <адрес>. Проехав около <данные изъяты> метров, возле продуктового магазина он увидел Алексея, они остановились, Алексей сел в машину и они поехали к Елене. Приехав по адресу <адрес>, где проживает Елена, он и Алексей направились к калитке д. № <данные изъяты> возле которой их ожидал сожитель Елены Заикин. Они втроем зашли внутрь, где Алексей отдал Игорю купленные ими в <адрес> семена мака и растворитель. Зайдя в комнату, он увидел Елену, которая кипятила воду. Он вышел в дальнюю комнату, где сидел и общался с Алексеем, а Заикин и Воинова в это время готовили наркотик в другой комнате. Потом Игорь дал ему шприц и указал на стакан с наркотиком. В данный шприц он набрал себе дозу после чего, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, уколол его себе внутривенно. Он помыл шприц и набрал туда снова дозу, которую собирался забрать и употребить позже. Вышеуказанный шприц с наркотиком он завернул в полимерный пакет и засунул его в целях безопасности в носок, после чего попрощался и пошел к себе домой. Проходя по <адрес>, возле магазина <данные изъяты> его остановили сотрудники наркоконтроля и в присутствии двух понятых предложили ему добровольно выдать наркотические вещества, он сказал, что таковых у него нет. После чего в ходе его досмотра сотрудники в носке правой стопы обнаружили полимерный пакет с полимерным одноразовым шприцом, в котором находится наркотик. Обнаруженный шприц изъяли и упаковали. Также у него изъяли сотовый телефон <данные изъяты> После этого был составлен акт досмотра, где все присутствующие расписались. Затем он сотрудниками наркоконтроля был направлен в <адрес> наркодиспансер, где был освидетельствован и врачом наркологом установлен факт употребления наркотиков опийной группы <данные изъяты>Из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля Т.Д.А. следует, что он состоит на учёте у врача-нарколога в Будённовском наркодиспансере. Наркотические средства в данное время он не употребляет, ранее употреблял наркотики в течении <данные изъяты> лет, как правило это были наркотики опийной группы, которые он употреблял путём инъекции внутривенно. У него есть знакомые Воинова Е. и Заикин Игорь, которые проживают по адресу <адрес>. Воинова и Заикин также употребляют наркотики опийной группы. В первый раз он посетил вышеуказанный адрес в марте ДД.ММ.ГГГГ года, точную дату не помнит, со своим знакомым Денисом Бессчастным, который также употребляет наркотики и проживает в <адрес> Когда они приехали туда, в квартире на тот момент находились Воинова Е.И. и Заикин Игорь. Денис сказал им, что у него есть пакет семян мака и растворитель и ему нужно изготовить и употребить наркотики. На что Воинова сказала ему, что разрешит употребить наркотики у них дома, если они за это поделятся с ней и Заикиным Игорем дозой наркотика или дадут ей денег. Они сказали, что денег у них нет, но дозой наркотика поделятся, после чего Воинова пустила их в квартиру, предварительно закрыв входную дверь на замок. Далее в помещении кухни она, взяв у них семена мака и растворитель, на газовой плите начала сама изготавливать наркотик. В кухне у них имелась кухонная мебель – стол, стулья, необходимая посуда, газовая плита, раковина с водоснабжением, в общем всё необходимое для изготовления наркотиков. Заикин находился рядом с ней и оказывал Воиновой Е. помощь в изготовлении наркотика, а именно толок таблетки «димедрола», готовил бутылки, катал ватные тампоны. Также Воинова говорила Заикину, чтобы он смотрел за улицей чтобы внезапно не пришли сотрудники милиции. Приготовив наркотик, Воинова Е.И. разделила его на четыре дозы, набрав приготовленный ею наркотик каждому в шприц. Далее он, Денис, Воинова и Заикин в помещении одной из жилых комнат употребили наркотики путём инъекции внутривенно. Также Воинова дала им номер своего мобильного телефона и сказала, чтобы они предварительно звонили ей если им нужно будет доза наркотика и место для изготовления и употребления наркотиков. После чего он и Денис ушли домой. Далее он около 6 раз посещал данный адрес, где употреблял наркотики. Когда он приходил к Воиновой Е. и Заикину Игорю для того, чтобы употребить наркотики, у них постоянно находились или приходили наркоманы, с которыми он не знаком. Они также как и он приходили туда для употребления наркотиков. Воинова сама готовила наркотики, а Заикин ей помогал. Также Воинова Е.И. в качестве оплаты с наркоманов брала для себя и Игоря дозы наркотика или, как он видел несколько раз, деньги <данные изъяты>В судебном заседании были оглашены показания свидетеля А.Н.И., которая, будучи допрошенной в ходе предварительного следствия, пояснила, что в магазине <данные изъяты> она работает в течение <данные изъяты> месяцев продавцом. К ним в магазин практически каждый день приходят люди, по внешнему виду наркоманы, за растворителем <данные изъяты> который она продает за <данные изъяты> рублей. Она знает двоих наркоманов, которые проживают по адресу <адрес> – напротив магазина, где она работает, их зовут Елена и Игорь. Практически каждый день они проходили в магазин за растворителем, она им продавала <данные изъяты>Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля М.Т.А., чьи показания также были оглашены в ходе судебного разбирательства, пояснил, что он состоит на учёте у врача-нарколога в <адрес> наркодиспансере. Наркотические средства он употребляет в течении <данные изъяты> лет внутривенно путем инъекции. У него есть знакомые Воинова Е.И. и Заикин Игорь, которые проживают по адресу <адрес>. Воинова и Заикин также употребляют наркотики опийной группы. Так же он знает, что Воинова Е.И. и Заикин Игорь за определенную плату предоставляют помещение своей квартиры для изготовления и употребления наркотиков, которые они сами изготавливают. В первый раз он посетил вышеуказанный адрес в апреле ДД.ММ.ГГГГ года, точную дату не помнит. Когда он приехал туда, в квартире на тот момент находились Воинова и Заикин. Он сказал им, что у него есть пакет семян мака и растворитель и ему нужно изготовить и употребить наркотики. На что Воинова Е.И. сказала ему, что разрешит употребить наркотики у них дома, если он за это поделится с ней и Заикиным Игорем дозой наркотика. Он согласился, после чего Воинова пустила его в квартиру, предварительно закрыв входную дверь на замок. Далее в помещении кухни она, взяв у него семена мака и растворитель, на газовой плите начала сама изготавливать наркотик. Заикин находился рядом с ней и оказывал помощь в изготовлении наркотика, а именно толок таблетки «димедрола», готовил бутылки, катал ватные тампоны. Также Воинова говорила Заикину, чтобы он смотрел за улицей в целях безопасности. Приготовив наркотик, Воинова разделила его на три дозы, набрав приготовленный ею наркотик каждому в шприц. Далее он, Воинова и Заикин в помещении одной из жилых комнат употребили наркотики путем инъекции внутривенно. После чего они с Еленой обменялись номерами сотовых телефонов и он ушел домой. В начале июня ДД.ММ.ГГГГ года ему на сотовый телефон позвонила Воинова и предложила ему «свариться», т.е. употребить наркотик у них дома. В это время он находился в <адрес>. Воинова подъехала к ним на такси и они поехали искать, где можно купить мак. Семена мака они купить не смогли и тогда Елена предложила поехать к ней домой и «выварить» ватки на которых остался наркотик. Они приехали к ней домой и Елена стала готовить наркотик, а Игорь помогал ей в этом. Приготовив наркотик, они все употребили его внутривенно и он собрался идти домой. При выходе из квартиры он был задержан сотрудниками наркоконтроля и они вместе с ним зашли в квартиру Елены и Игоря. После чего сотрудники наркоконтроля Воиновой Е. и Заикину Игорю предъявили постановление Будённовского городского суда о разрешении на обследование квартиры, с которым Игорь и Елена ознакомились. Затем в присутствии двух представителей общественности сотрудники наркоконтроля предложили ему, Воинова и Заикину добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, наркотики, боеприпасы и денежные средства добытые преступным путем, на что они заявили, что таковых нет. При проведении обследования квартиры сотрудники наркоконтроля обнаружили: эмалированный ковш, полимерную бутылку, в которой находился растворитель слитый из семян мака; ватные тампоны, шприцы и сотовый телефон. Всё перечисленное было изъято.Затем они с сотрудниками наркоконтроля проехали в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у него, Воиновой Е. и Заикина Игоря был установлен факт употребления наркотиков опийной группы <данные изъяты>Свидетель И.Р.К.-О., чьи показания, данные в ходе предварительного следствия, были оглашены с согласия сторон, дал показания о том, что он также несколько раз был дома у Воинова и Заикина, которые разрешали принимать у них наркотические средства за часть данного средства. У них неоднократно также бывали лица, употребляющие наркотические средства <данные изъяты>Из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля «Симонова», данных им в ходе предварительного следствия, следует, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники <адрес> МРО оказать содействие и принять участие в ОРМ «оперативный эксперимент» в качестве лица осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона по адресу <адрес>, где проживают Воинова и Заикин. Он дал свое добровольное согласие. Для удостоверения факта проведения ОРМ сотрудники пригласили двух парней участвовать в мероприятии в качестве представителей общественности, которым он был представлен. После соблюдения всех формальностей, он был досмотрен - никаких запрещенных к свободному обороту предметов, т.е. наркотиков, оружия, боеприпасов, а так же денежных средств обнаружено не было. После этого сотрудники наркоконтроля в его присутствии и в присутствии двух представителей общественности сняли ксерокопии с денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей. Затем он, представители общественности и сотрудники наркоконтроля сели в автомобиль и направились к зданию <адрес> типографии расположенной на пресечении ул. <адрес> Он вышел из автомобиля и пришёл к воротам дома <адрес> Подходя к квартире № <данные изъяты> он постучался в дверь, к нему вышла Воинова Е.И. и сказала, чтобы он зашел. Зайдя в квартиру, он увидел Заикина Игоря, который сидел рядом с газовой плитой, на которой Лена готовила наркотик. В комнате сидели ещё двое мужчин, одного из которых, как он знает, зовут Тигран. Он сказал, что у него есть деньги и что он хочет сварить себе наркотик. Воинова Е.И. показала, чтобы он положил деньги на холодильник, и что она сейчас приготовит наркотик себе и еще двоим мужчинам, находящимся у неё в гостях, а потом приготовит ему. Он спросил, есть ли у них растворитель. Лена сказала, что нет. Он предложил Заикину Игорю сходить за растворителем, он отказался, сказав, что он должен в магазине и что ему некогда, т.к. он помогает Лене готовить наркотик. После этого он, взяв <данные изъяты> рублей из тех денег, которые положил на холодильник, сам сходил в магазин расположенный напротив дома Воиновой Е. и Заикина Игоря. Игорь вышел за ним и остался ждать возле калитки, наблюдая за окружающими. Купив растворитель в магазине <данные изъяты> он направился обратно. Подойдя к калитке двора, Игорь ему показал жестом, чтобы он зашёл, и они пошли в сторону квартиры № <данные изъяты> Зайдя в квартиру, он увидел, что Елена уже приготовила наркотик. Тигран и неизвестный ему мужчина подошли к чашке с наркотиком и каждый выбрал по дозе себе в шприц, после чего укололи себе наркотик внутривенно. Воинова Е.И. также выбрала себе дозу и укололась. Тигран и неизвестный мужчина ушли. Далее Елена сказала Игорю, чтобы он помыл бутылки и приготовил всё для приготовления наркотика. Игорь насыпал семена мака в бутылку, залил растворителем и стал их трусить, тем самым стал помогать Воиновой Е. готовить наркотик. Дальнейшие все действия проводила Лена, а Игорь скатывал из ваты тампоны, толок димедрол. После того как Лена приготовила наркотик, он выбрал себе дозу в шприц и укололся. Елена и Игорь так же выбрали себе по дозе и укололись. После этого он попрощался и ушел. Выйдя из ворот домовладения <адрес>, он пошёл по <адрес> в сторону <адрес>, подошёл к машине наркоконтроля и дал необходимые пояснения. Далее они направилась в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у него был установлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. После этого они направились в <адрес> МРО для составления документов <данные изъяты>Допрошенный в ходе судебного разбирательства в качестве свидетеля Т.В.Г. суду пояснил, что из подсудимых он знает только Воинову Е., Заикина Игоря он не знает. Никаких наркотических средств на <адрес> он не употреблял, семена мака он никому не продавал.В связи с явными противоречиями, в судебном заседании были оглашены показания свидетеля Т.В.Г., который, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия, пояснил, что наркотические средства он употребляет с ДД.ММ.ГГГГ года путем внутривенных инъекций. У него есть знакомые Елена и Игорь, фамилии он не знает, которые проживают по адресу <адрес>. Как он слышал, Елена и Игорь употребляют наркотики, как и он, опийной группы. Один раз к нему приходил Игорь, просил продать семена кондитерского мака. Он ему продал один раз пакет с семенами мака за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Елене он не продавал семена мака. Так же он продавал семена мака М.Т. и Ш.А. примерно в марте-апреле месяце, точной даты и времени он не помнит <данные изъяты>            Свидетель Х.В.С., чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия пояснил, что наркотические средства он употребляет в течении <данные изъяты> лет путем инъекции внутривенно. Он неоднократно принимал наркотические средства дома у Воинова и Заикиной, которые разрешали это делать за часть наркотика или за деньги <данные изъяты>            Допрошенный в ходе судебного разбирательства в качестве свидетеля Ш.П.Н. суду показал, что он подрабатывал таксистом на автомобиле, наркотики он не употребляет. Один раз он ехал по <адрес>, дату и время не помнит, и его остановили Воинова Е.И. и Заикин Игорь. Он остановился возле дома № <адрес>, они сели к нему в автомобиль и попросили отвезти в <адрес>. Когда он поехал с ними, то сразу понял, что эти люди употребляют наркотики, т.к. речь их была заторможена и от них исходил запах растворителя. По приезду в <адрес>, он остановился возле магазина «Все для дома» по <адрес>, Елена и Игорь вышли из автомобиля и попросили его подождать. Через некоторое время они вернулись, сели к нему в автомобиль и попросили отвезти их обратно по адресу: <адрес>. По приезду, они с ним рассчитались, и он уехал.Свидетель Заикина С.Н. суду показала, что она проживает вместе со своим сыном Заикиным Игорем и его сожительницей Воиновой Е.. Наркотики она не употребляет. Она знает, что её сын употребляет наркотики внутривенно путем инъекций в течении <данные изъяты> лет, начал это делать ещё в армии, до этого был очень положительным человеком. Так же она знает, что Воинова Е.И. тоже употребляет наркотики. При ней её сын и Воинова наркотики никогда не употребляли. Иногда соседи ей говорили, что к её сыну кто-то приходит, по внешнему виду наркоманы, но она никогда никого не видела.Из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля К.И.В., данных им в ходе предварительного расследования, следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля пригласили его участвовать в качестве понятого при проведении осмотра квартиры по адресу <адрес>, где проживают Заикин Игорь и его сожительница Воинова Е.И.. В присутствии него и второго понятого сотрудники наркоконтроля зашли в квартиру, представились и спросили у Заикина и Воинова разрешение на осмотр квартиры, которое получили. В квартире находился мужчина, который представился им как М.А.. В ходе осмотра сотрудники наркоконтроля обнаружили шприц ёмкостью <данные изъяты> мл с жидкостью светло коричневого цвета, картонную коробку с тремя одноразовыми шприцами и двумя ватными тампонами пропитанными веществом темного цвета, две деформированные пластиковые бутылки – одна с семенами мака пропитанными веществом, вторая с жидкостью светло-коричневого цвета, эмалированную кастрюлю с налётом темного цвета. На вопрос, кому всё это принадлежит, Заикин и Воинова пояснили, что это приспособления для приготовления наркотика, а также оставшиеся ингредиенты. Также они сказали, что наркотик употребили только что перед приходом сотрудников наркоконтроля. Воинова пояснила, что шприц с жидкостью светло-коричневого цвета принадлежит ей и что это доза с наркотиком, которую она себе оставила для последующего употребления. После чего были составлены документы, в которых они все расписались <данные изъяты>Аналогичные показания, которые были оглашены в ходе судебного заседания, в ходе предварительного следствия дал и свидетель А.Д.В., в частности подтвердив факт своего участия при осмотре ДД.ММ.ГГГГ квартиры по адресу <адрес> обнаружения наркотических средств и других предметов для их изготовления (<данные изъяты>В судебном заседании были оглашены показания свидетеля Б.С.В., который, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия, пояснил, что он работает в должности старшего оперуполномоченного. Была получена оперативная информация о том, что Воинова и Заикин, проживающие по адресу <адрес>, употребляют наркотические средства и предоставляют свою квартиру для употребления наркотических средств различным лицам. С целью проверки имеющейся информации и документирования преступной деятельности Воинова Е.И. и Заикина И.А., было принято решение о проведении ряда оперативно-розыскных мероприятий, а именно ОРМ «оперативный эксперимент» и ОРМ «обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», которые проводились в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ. ДД.ММ.ГГГГ в кабинет <адрес> МРО был приглашен гражданин «Гамзатов», данные о личности которого сохранены в тайне, который дал добровольное согласие на участие в мероприятии в качестве лица осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона. Затем в кабинет он пригласил двоих представителей общественности. В присутствии представителей общественности он досмотрел «Гамзатова» - денег и наркотических средств при нём обнаружено не было. Затем он, двое представителей общественности и «Гамзатов» сели в автомобиль и приехали остановившись недалеко от <адрес>, где «Гамзатов» вышел и зашёл в <адрес> в <данные изъяты> часов он вышел и подошёл к их машине, где был им досмотрен, при нём наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было, о чем после в <адрес> МРО был составлен акт досмотра лица участвующего в проведении ОРМ «оперативный эксперимент». После досмотра «Гамзатов» пояснил, что он зашел в квартиру № <данные изъяты> домовладения № по <адрес>, где проживают Воинова Е.И. и Заикин Игорь, и там употребил наркотическое средство приготовленное Воинова и Заикиным. Далее они направились в Буденновский наркологический диспансер, где врачом-наркологом у «Гамзатова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. ДД.ММ.ГГГГ в кабинет <адрес> МРО вновь в том же качестве был приглашен гражданин «Гамзатов», в присутствии представителей общественности досмотрен, денег и наркотических средств при нём обнаружено не было. После этого они в присутствии представителей общественности и в присутствии «Гамзатова» сняли ксерокопию с денежной купюры достоинством <данные изъяты> рублей, которую упаковали в конверт. Денежные средства были переданы «Гамзатову» для оплаты Воиновой Е. и Заикину Игорю за предоставление помещения квартиры для потребления наркотиков. Затем он, о/у Л.Д.П., двое представителей общественности и «Гамзатов» сели в автомобиль и направились обратно к дому № по <адрес>, куда тот зашёл. Через минуту «Гамзатов» снова вышел из калитки и подойдя к окну, стал в него стучать. После этого он с кем-то поговорил через окно и снова пошел во двор. Примерно через <данные изъяты> минут «Гамзатов» вышел и направился обратно к их машине, которая стояла на прежнем месте. Подойдя к машине «Гамзатов» был досмотрен, при нём запрещенных к обороту веществ и предметов обнаружено не было. При досмотре «Гамзатова» они обнаружили купюру достоинством <данные изъяты> рублей, врученную ему для проведения ОРМ. Так же «Гамзатов» пояснил, что Воинова Е.И. сказала ему идти за растворителем и ингредиентами для приготовления наркотика, и деньги на ингредиенты он должен взять из тех, что у него есть, а сдачу отдать ей. Так же «Гамзатов» сказал, что Заикина Игоря нет дома. Они сели в машину и направились по <адрес> в аптеку №. Подъехав к аптеке «Гамзатов» вышел из машины и зашел в аптеку. Выйдя из аптеки и сев в машину, «Гамзатов» показал им, что он купил шприц и ингредиенты для приготовления наркотика, и у него осталось <данные изъяты> рублей. После чего они отвезли «Гамзатова» обратно. Примерно через <данные изъяты> минут «Гамзатов» вышел из калитки и направился к их машине, где ими был досмотрен, при нем наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было, о чём в <адрес> МРО был составлен акт досмотра лица участвующего в проведении ОРМ «оперативный эксперимент». После досмотра «Гамзатов» пояснил, что он зашел в квартиру <данные изъяты> домовладения <адрес>, где проживают Воинова Е.И. и Заикин Игорь, где за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей употребил наркотическое средство приготовленное Воиновой Е.. Далее они направились в <адрес> наркологический диспансер, где врачом наркологом у «Гамзатова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. ДД.ММ.ГГГГ в кабинет <адрес> МРО также был приглашен гражданин «Гамзатов» который дал добровольное согласие на участие в мероприятии в качестве лица осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона в присутствии двух представителей общественности. Они досмотрели «Гамзатова», денег и наркотических средств при нём обнаружено не было. Затем он, о/у Л.Д.П., двое представителей общественности и «Гамзатов» на автомобиле направились в сторону <адрес> По приезду в <адрес> они остановились на стоянке автомобилей возле магазина напротив дома № <адрес> где из автомобиля вышел «Гамзатов» и направился по <адрес> к магазину <данные изъяты> Он, о/у Л.Д.П. и двое представителей общественности на автомобиле проследовали за ним и расположились так, чтобы можно было визуально наблюдать за «Гамзатовым». Тот подошёл к магазину <данные изъяты> где его ждала Воинова Е.И.. Воинова передала «Гамзатову» деньги, после чего он направился в сторону <адрес>, а Воинова Е.И. пошла в сторону автомобильной стоянки расположенной по <адрес> напротив аптеки. Он, о/у Л.Д.П. и двое представителей общественности вышли из автомобиля и проследовали за «Гамзатовым», который, подойдя к воротом домовладения № по <адрес>, остановился и стал ждать. Через некоторое время из ворот домовладения № вышел мужчина, которому «Гамзатов» передал деньги, а мужчина взамен передал «Гамзатову» какой-то пакет. Они попрощались и «Гамзатов» направился в сторону пересечения улиц <адрес>, где его ждала Воинова Е.И. в автомобиле такси. «Гамзатов» сел в такси и они направились в сторону <адрес>. Он, о/у Л.Д.П. и двое представителей общественности сели в автомобиль и проследовали за автомобилем такси. Приехав в <адрес>, такси остановилось напротив дома <адрес> Из автомобиля вышли Воинова Е.И. и «Гамзатов» и вошли во двор. Около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут из ворот домовладения <адрес> вышел «Гамзатов» и подошел к их машине, где в присутствии представителей общественности ими был досмотрен, при нём наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было. После досмотра «Гамзатов» пояснил, что он зашел в квартиру № <данные изъяты> домовладения № <адрес>, где проживают Воинова и Заикин, и употребил там наркотическое средство приготовленное Воинова и Заикиным. Далее они направилась в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у «Гамзатова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. ДД.ММ.ГГГГ в кабинет <адрес> МРО был приглашен гражданин «Симонов» который дал добровольное согласие на участие в мероприятии в качестве лица осуществляющего помощь в документировании факта содержания притона. Затем в кабинет они пригласили двоих представителей общественности. В присутствии представителей общественности они досмотрели «Симонова», денег и наркотических средств при нем обнаружено не было. После этого они в присутствии представителей общественности и в присутствии «Симонова» сняли ксерокопии с денежных средств в сумме <данные изъяты> рублей и передали их «Симонову» для оплаты Воиновой Е. и Заикину Игорю за предоставление помещения квартиры для потребления наркотиков. Затем он, о/у Л.Д.П., двое представителей общественности и «Симонов» приехали на <адрес>, где «Симонов» вошёл в дом № <данные изъяты> Через некоторое время из калитки вышел «Симонов» и направился в хозяйственный магазин расположенный напротив дома № <данные изъяты> где они стояли. Так же они увидели, что Заикин Игорь вышел из калитки и стал наблюдать за происходящим. Примерно через <данные изъяты> минуту из магазина вышел «Симонов», неся в руке бутылку растворителя, и направился к дому №. Подойдя к калитке, он зашёл во двор дома № <данные изъяты> вместе с Заикиным Игорем. Примерно через <данные изъяты> минут из ворот домовладения <адрес>, вышел «Симонов» и подошел к машине. Он, о/у Л.Д.П. и двое представителей общественности тоже подошли туда. В <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут «Симонов» ими был досмотрен, при нём наркотических веществ и денежных средств обнаружено не было, о чём в <адрес> МРО был составлен акт досмотра лица участвующего в проведении ОРМ «оперативный эксперимент». После досмотра «Симонов» пояснил, что он зашел в квартиру № <адрес>, где проживают Воинова Е.И. и Заикин Игорь, после чего за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей употребил наркотическое средство приготовленное Воинова и Заикиным. Далее они направилась в <адрес> наркологический диспансер, где врачом-наркологом у «Симонова» был выявлен факт потребления наркотических средств опиумной группы. В целях установления дополнительных фактов предоставления Воинова Е.И. и Заикиным И.А. своей квартиры различным лицам для потребления наркотических средств, пресечения его преступной деятельности, а так же обнаружения и изъятия веществ и приспособлений для изготовления и употребления наркотиков, было принято решение о проведении в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств». Для этого ДД.ММ.ГГГГ было получено разрешение судьи <адрес> городского суда на проведение ОРМ. ДД.ММ.ГГГГ он, двое представителей общественности и оперативные сотрудники приехали к квартире № <адрес>, где проживают Воинова Е.И. и Заикин И.А. и там же находился М.Т.А. В ходе обследования ими было обнаружено и изъято: эмалированный ковш и полимерная бутылка в которой, как пояснила Воинова Е.И., находится растворитель, слитый из семян мака, ватные тампоны, из которых как пояснили Воинова Е.И. и Заикин И.А., готовили наркотик, шприцы и сотовый телефон <данные изъяты>Допрошенный в ходе судебного разбирательства в качестве свидетеля оперуполномоченный <адрес> МРО УФСКН <адрес> П.Д.Н. и допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля, чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, оперуполномоченный этого же подразделения Л.Д.П. <данные изъяты> дали показания, аналогичные показаниям свидетеля Б.С.В., в частности подтвердив тот факт, что в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий с участием «Гамзатова» и «Симонова» были установлены факты содержания Воинова и Заикиным наркопритона в период с мая по декабрь ДД.ММ.ГГГГ года.            В судебном заседании были оглашены показания свидетеля Р.О.В., которая, будучи допрошенной в ходе предварительного следствия, показала, что она работает в магазине <данные изъяты> в течении двух лет продавцом. В магазин очень часто приходят лица, употребляющие наркотики, за растворителем <данные изъяты> который она продает по <данные изъяты> рублей. Она знает двух наркоманов которые проживают по адресу <адрес> напротив их магазина, их зовут Игорь и Елена. Практически каждый день они к ним приходят за растворителем, она им продавала, а также иногда давала в долг. Так же ДД.ММ.ГГГГ к ним приходили какие-то люди за растворителем <данные изъяты> по внешнему виду наркоманы, но описать и опознать она их не сможет, т.к. не запомнила (<данные изъяты>Свидетель К.Е.В., будучи допрошенной в ходе предварительного следствия и чьи показания были оглашены в ходе судебного заседания, показала, что она проживает по адресу <адрес> вместе с мужем и двумя несовершеннолетними детьми. Наркотики она не употребляет. По соседству с ними в квартире № <данные изъяты> проживают Елена и Игорь, которые, как она поняла по внешнему виду, употребляют наркотики. Около двух лет они наблюдают, как к ним ходят люди по внешнему виду наркоманы. Очень часто их подвозят разные автомобили. Несколько раз она видела, как Игорь и Лена через окно общаются с различными людьми, по внешнему виду наркоманами (<данные изъяты>                        Аналогичные показания в ходе предварительного следствия, которые были оглашены в процессе судебного следствия, дал и муж свидетеля К.Е.В. – К.С.А., подтвердив факт того, что по соседству с ними проживают Елена и Игорь, которые, возможно, употребляют наркотики и к ним приходят лица, которые тоже, возможно, употребляют наркотики <данные изъяты>             Как уже отмечал суд ранее, подсудимые Воинова Е.И. и Заикин И.А. в судебном заседании отказались от дачи показаний, но не возражали огласить показания, данные ими в ходе предварительного следствия.            Так, из оглашённых показаний Воинова Е.И., допрошенной в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой, следует, что в настоящее время она проживает по адресу <адрес> вместе со своим сожителем Заикиным Игорем и его матерью Заикина С.Н. Состоит на учёте у врача-нарколога в <адрес> наркологическом диспансере с ДД.ММ.ГГГГ года. Наркотические средства употребляет периодически в течение <данные изъяты> лет путем внутривенных инъекций, как правило это наркотики опийной группы, которые изготавливаются из семян кондитерского мака и растворителя. В мае ДД.ММ.ГГГГ года она познакомилась с Заикиным И.А. и с этого времени она стала с ним проживать у Заикина дома по вышеуказанному адресу. Она знала, что Заикин Игорь также как и она употребляет наркотические вещества и с ноября ДД.ММ.ГГГГ года они стали вместе изготавливать и употреблять наркотики, когда его мать уходила на работу. Семена мака они приобретали у мужчины по имени Александр, кличка <данные изъяты> который проживает в <адрес>. На тот момент она нигде не работала, а зарплаты Заикина Игоря им двоим на проживание не хватало и денег на приобретение семян кондитерского мака, необходимого для изготовления наркотических средств, у них не было. После чего она с Заикиным Игорем решили пускать в квартиру других наркоманов для изготовления и употребления наркотиков за определенную плату. В качестве оплаты она с Заикиным решили брать у наркоманов дозы наркотика для личного употребления. После этого к ним стали приходить наркоманы, преимущественно их общие знакомые, для употребления наркотиков. Лица, желающие употребить наркотики, приходили примерно <данные изъяты> раза в неделю. Они с Игорем изготавливали наркотики для посетителей в помещении кухни, где она непосредственно готовила наркотик, а Игорь помогал ей. Помощь Игоря заключалась в том, что он расталкивал таблетки димедрола, готовил ватные тампоны и бутылки, также ходил в магазин за растворителем и наблюдал, нет ли посторонних лиц на улице, а именно сотрудников. Для изготовления наркотиков у них имелись кухонные принадлежности, а именно кастрюли, металлические чашки, пустые пластиковые бутылки, уксусная эссенция, пищевая сода. После того, как клиенты уходили, она и Заикин Игорь вместе прибирались на кухне, выбрасывали в мусорный контейнер ненужные предметы, пустые бутылки из-под растворителя, пустые использованные шприцы, мыли посуду в которой изготавливались наркотики. В кухне у них имелись кухонный стол, стулья, необходимая посуда, газовая плита, раковина с водоснабжением, в общем все необходимое для изготовления наркотиков. В целях безопасности они всегда закрывали входную дверь на замок, так как знали, что предоставление помещения для изготовления и употребления наркотиков запрещено законом. Приготовленные наркотики каждый находящийся у них дома сам себе выбирал в шприц из чашки и колол себе внутривенно, находясь в помещении кухни. Употреблять наркотики к ним периодически приходили наркоманы из числа жителей <адрес>, а именно Ш.А. М.Т. Х.В. Г.М. Б.С.В., мужчина по имени «Рашид», фамилии которого она не знает. ДД.ММ.ГГГГ, в утреннее время, она позвонила М.Т. и спросила его, может ли он взять семена мака и приехать к ней, чтобы уколоться и оставить дозу для Заикина Игоря. М.Т. ответил, что ему надо поехать в <адрес> и узнать, есть ли семена мака. После этого она сказала М.Т., что поедет с ним. Далее она собралась и вышла из дома и поехала к М.Т., который в тот момент находился возле магазина <данные изъяты> в <адрес>. Встретившись с М.Т., они вместе с ним взяли такси и поехали в <адрес>, где остановились возле аптеки по центральной улице <адрес>. М.Т. вылез из автомобиля и куда-то ушел, она же осталась ждать его в такси. Через непродолжительное время М.Т. вернулся и сел в автомобиль, сказав, что мака нет. После чего они направились обратно в <адрес> к ним на квартиру. По приезду домой она с М.Т. зашли в квартиру, где на тот момент находился Заикин Игорь. Она сказала ему, что мака нет, и стала готовить наркотик из ваток, через которые они ранее выбирали наркотик. Приготовив наркотик, она, Заикин и М. укололись. После чего М.Т. собрался идти домой, но при выходе из квартиры его задержали сотрудники наркоконтроля, которые предъявили ей и Заикину Игорю постановление об обследовании их квартиры, и в присутствии двух представителей общественности предложили ей, Заикину Игорю, М.Т., выдать добровольно, если таковые имеются, наркотики, оружие, боеприпасы, на что они все заявили, что таковых не имеют. В ходе обследования сотрудники обнаружили и изъяли эмалированный ковш и полимерную бутылку в которой находился растворитель, слитый из семян мака, ватные тампоны, из которых они готовили наркотик, шприцы и сотовый телефон. По окончании проведения обследования она, Заикин Игорь и М.Т. проследовали в <адрес> МРО для опроса, после сотрудниками наркоконтроля были доставлены в <адрес> наркологический диспансер, где в ходе проведенного медицинского освидетельствования врачом наркологом у неё, Заикина Игоря и Мелкумова Тиграна был установлен факт употребления наркотического средства опийной группы. Вину в совершённом преступлении она признала полностью, в содеянном раскаялась <данные изъяты>Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемого Заикин И.А. дал показания, аналогичные показаниям допрошенной в качестве подозреваемой Воинова Е.И., в частности, подтвердив факт того, что они с Воинова Е.И. употребляли наркотики и содержали притон для их употребления, куда приходили лица, употребляющие наркотические средства. Вину в совершенном преступлении он признал полностью, в содеянном раскаялся (<данные изъяты>Будучи допрошенными в качестве обвиняемых ДД.ММ.ГГГГ, Воинова Е.И. и Заикин И.А. вину в содержании притона группой лиц по предварительному сговору признали частично, поскольку у них не было предварительного сговора на содержание притона, и на ранее данных ими показаниях настояли <данные изъяты>            Однако, при допросе в качестве обвиняемой от ДД.ММ.ГГГГ, Воинова Е.И. вину в инкриминируемых ей преступлениях не признала и от дачи показаний отказалась <данные изъяты>            Заикин И.А., также будучи допрошенным в качестве обвиняемого ДД.ММ.ГГГГ, вину в инкриминируемых ему деяниях признал, на ранее данных показаниях настоял, и от дачи показаний отказался <данные изъяты> \witnesse            Помимо показаний свидетелей, вина Воинова Е.И. и Заикина И.А. в содержании притона группой лиц по предварительному сговору также подтверждается и другими исследованными в ходе судебного разбирательства доказательствами, а именно:            \expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого на отрезке светлой ленты скотч след пальца руки, обнаруженный на объекте изъятом ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений участков местности и транспортных средств», оставлен мизинцем правой руки Заикина И.А. <данные изъяты>- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого на представленных на исследование девяти ватных тампонах, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения обследования квартиры расположенной по адресу <адрес> по месту жительства Воинова Е.И. и Заикина И.А., выявлены следы наркотического средства «морфин» <данные изъяты> \experte           \proofb  - вещественными доказательствами: металлический ковш светло-коричневого цвета со следами наркотического средства морфин; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; бумажный конверт коричневого цвета; деформированная прозрачная полимерная бутылка ёмкостью <данные изъяты> л в которой находится жидкость светло-коричневого цвета; восемь одноразовых шприцев с иглами и полимерный пакетик в котором находится вата; девять ватных тампонов на которых имеются следы наркотического средства «морфин»; сотовый телефон <данные изъяты> CD-R с видеозаписью к ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-R с видеозаписью к ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-R с аудиозаписью к ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-R с аудиозаписью к ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ; CD-R с видеозаписью к ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ; металлическая кастрюля белого цвета; картонная коробка черного цвета, в которой находятся: два полимерных инъекционных шприца на <данные изъяты> мл каждый с присоединенной инъекционной иглой, закрытой защитным полимерным колпачком; полимерный инъекционный шприц на <данные изъяты> мл; два ватных тампона; деформированная прозрачная полимерная бутылка емкостью <данные изъяты> литра в которой находится жидкость светло-коричневого цвета; деформированная прозрачная полимерная бутылка емкостью <данные изъяты> литра в которой находятся семена темного цвета <данные изъяты>- протоколом осмотра вышеуказанных вещественных доказательств <данные изъяты>- протоколом проверки показаний на месте, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ Воинова Е.И. в присутствии двух понятых указала на свою квартиру по адресу <адрес>, в которой, как пояснила Воинова Е.И., они вместе с Заикиным Игорем и другими лицами, которые приходили к ним, употребляли наркотики. Так же Воинова Е.И. указала на газовую плиту на которой она изготавливала наркотики из семян кондитерского мака, растворителя и других компонентов, для себя и для лиц, приходивших к ней и Заикину Игорю <данные изъяты>- протоколом осмотра места происшествия, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра квартиры по адресу <адрес> по месту жительства Воинова Е.И. и Заикина И.А. были обнаружены и изъяты: металлическая кастрюля белого цвета; картонная коробка черного цвета, в которой находятся: два полимерных инъекционных шприца на <данные изъяты> мл каждый с присоединенной инъекционной иглой, закрытой защитным полимерным колпачком; полимерный инъекционный шприц на <данные изъяты> мл; два ватных тампона; деформированная прозрачная полимерная бутылка емкостью <данные изъяты> литра в которой находится жидкость светло-коричневого цвета; деформированная прозрачная полимерная бутылка емкостью <данные изъяты> литра в которой находятся семена темного цвета;Материалами оперативно-розыскной деятельности, а именно: По факту ОРМ «Обследование помещений, сооружений, участков местности и транспортных средств» от ДД.ММ.ГГГГ.- постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности <данные изъяты>- актом «Обследования помещений, сооружений, участков местности и транспортных средств», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в ходе обследования квартиры по адресу <адрес> по месту жительства Воинова Е.И. и Заикина И.А. были обнаружены и изъяты вышеуказанные предметы (<данные изъяты>- протоколом № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ у Воинова Е.И. установлен факт употребления опиатов <данные изъяты>- протоколом № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ у Заикина И.А. установлен факт употребления опиатов <данные изъяты>- протоколом № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ у М.Т.А. установлен факт употребления опиатов <данные изъяты>- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой на поверхностях представленного на исследование металлического ковша, изъятого в ходе обследования домовладения расположенного по адресу <адрес> котором проживают Воинова Е.И. и Заикин И.А., обнаруженный след руки, снятый на отрезок ленты скотч размерами <данные изъяты>, пригоден для идентификации личности <данные изъяты>- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой в представленном на исследование металлическом ковше, изъятом в ходе обследования домовладения расположенного по адресу <адрес> котором проживают Воинова Е.И. и Заикин И.А., выявлены следы наркотического средства – морфин <данные изъяты>- протоколом № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был установлен факт употребления опиатов М.А.С. <данные изъяты> \proofe\meditationb Оценивая представленные суду стороной обвинения и стороной защиты доказательства, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимых Воинова Е.И. и Заикина И.А. в незаконном содержании притона для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору.При этом суд основывает свои выводы на показаниях самих подсудимых Воинова Е.И. и Заикина И.А., которые были даны ими на предварительном следствии в качестве подозреваемых в присутствии защитников. Данные показания полностью согласуются с показаниями свидетелей Х.О.А., В.А.И., Б.С.В., Т.Д.А., А.Н.И., М.Т.А., И.Р.К.-О., Б.А.И., Х.В.С., Ш.П.Н., Заикина С.Н., К.И.В., А.Д.В., Б.С.В., Л.Д.П., Р.О.В., К.Е.В., К.С.А., Плотникова Д.Н. и оглашёнными в судебном заседании показаниями Т.В.Г., которые объективно подтверждены другими доказательствами – заключениями экспертиз о том, что на изъятых в домовладении Воинова и Заикина предметах обихода обнаружены следы наркотического средства «морфин» со следами пальцев рук Заикина. Из осмотренных и приобщённых к материалам дела аудио и видеозаписей следует, что они только подтверждают выводы суда о содержании Воинова и Заикиным притона в составе группы лиц по предварительному сговору.При этом было установлено, что у М. и М. после задержания их по выходу из квартиры Воинова и Заикина, установлен факт наркотического опьянения, который они сами не отрицают.Совокупность вышеуказанных доказательств полностью подтверждает вину Заикина и Воинова в совершении преступления. \meditationeВместе с тем, сторона обвинения в подтверждение вины Воиновой и Заикина по данному эпизоду преступной деятельности сослалась также на следующие доказательства:\proofb Материалы оперативно-розыскной деятельности, а именно: По факту ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ.- постановление о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности <данные изъяты>- постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности <данные изъяты>- постановление от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативного эксперимента в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- акт проведения ОРМ «Оперативный эксперимент», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ было проведено ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- протокол № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был установлен факт употребления опиатов «Гамзатовым» <данные изъяты>Материалы оперативно-розыскной деятельности, а именно: По факту ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ.- постановление о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности в отношении Воинова Е.И. <данные изъяты>- постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности в отношении Воинова Е.И. (<данные изъяты>- постановление от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативного эксперимента в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А<данные изъяты>- акт проведения ОРМ «Оперативный эксперимент», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ было проведено ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Воинова Е.И. <данные изъяты>- протокол № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был установлен факт употребления опиатов «Гамзатовым» <данные изъяты>Материалы оперативно-розыскной деятельности, а именно: По факту ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ.- постановление о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>            - постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- постановление от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативного эксперимента в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- акт проведения ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. (<данные изъяты>- протокол № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был установлен факт употребления опиатов «Гамзатовым» <данные изъяты>Материалы оперативно-розыскной деятельности, а именно: По факту ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ.- постановление о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ года в отношении Воиновой Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- постановление от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативного эксперимента в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- акт проведения ОРМ «Оперативный эксперимент», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ было проведено ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- протокол № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был установлен факт употребления опиатов «Симоновым» <данные изъяты>Материалы оперативно-розыскной деятельности, а именно: По факту ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ.- постановление о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- постановление от ДД.ММ.ГГГГ о проведении оперативного эксперимента в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- акт проведения ОРМ «Оперативный эксперимент», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ было проведено ОРМ «Оперативный эксперимент» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- протокол № медицинского освидетельствования, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был установлен факт употребления опиатов «Гамзатовым» <данные изъяты>\proofe\meditationb Кроме того, сторона обвинения также сослалась на показания свидетелей «Гамзатова» и «Симонова» в подтверждение вины Воинова и Заикина в совершении вышеуказанного преступления.Вместе с тем, суд считает, что данные доказательства являются недопустимыми, полученными с нарушениями закона, в связи с чем суд не может основывать на них свои выводы о виновности Воинова и Заикина в незаконном содержании притона для потребления наркотических средств.\meditatione\jurb Так, в соответствии с требованиями ст. 75 УПК РФ, доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса, являются недопустимыми. Недопустимые доказательства не имеют юридической силы и не могут быть положены в основу обвинения, а также использоваться для доказывания любого из обстоятельств, предусмотренных статьей 73 настоящего Кодекса. Согласно п. 3 ч. 2 указанной статьи, к недопустимым доказательствам относятся, в том числе, иные доказательства, полученные с нарушением требований настоящего Кодекса.Из требований ст. 88 УПК РФ следует, что каждое доказательство подлежит оценке с точки зрения относимости, допустимости, достоверности, а все собранные доказательства в совокупности - достаточности для разрешения уголовного дела. В случаях, указанных в части второй статьи 75 настоящего Кодекса, суд, прокурор, следователь, дознаватель признает доказательство недопустимым. Суд вправе признать доказательство недопустимым по ходатайству сторон или по собственной инициативе в порядке, установленном статьями 234 и 235 настоящего Кодекса.Статьёй 89 УПК РФ предусмотрено, что в процессе доказывания запрещается использование результатов оперативно-розыскной деятельности, если они не отвечают требованиям, предъявляемым к доказательствам настоящим Кодексом.В соответствии с положениями ст. 3 Федерального закона от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», оперативно-розыскная деятельность основывается на конституционных принципах законности, уважения и соблюдения прав и свобод человека и гражданина, а также на принципах конспирации, сочетания гласных и негласных методов и средств.            В соответствии со ст. 5 этого же Закона, органы (должностные лица), осуществляющие оперативно-розыскную деятельность, при проведении оперативно-розыскных мероприятий должны обеспечивать соблюдение прав человека и гражданина на неприкосновенность частной жизни, личную и семейную тайну, неприкосновенность жилища и тайну корреспонденции. Не допускается осуществление оперативно-розыскной деятельности для достижения целей и решения задач, не предусмотренных настоящим Федеральным законом.Органам (должностным лицам), осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, запрещается: подстрекать, склонять, побуждать в прямой или косвенной форме к совершению противоправных действий (провокация).При нарушении органом (должностным лицом), осуществляющим оперативно-розыскную деятельность, прав и законных интересов физических и юридических лиц вышестоящий орган, прокурор либо судья в соответствии с законодательством Российской Федерации обязаны принять меры по восстановлению этих прав и законных интересов, возмещению причиненного вреда.Нарушения настоящего Федерального закона при осуществлении оперативно-розыскной деятельности влекут ответственность, предусмотренную законодательством Российской Федерации. \jure\meditationb Однако, как было установлено в ходе судебного разбирательства, такие нарушения, которые указаны в Законе, были допущены при проведении оперативно-розыскных мероприятий.Так, из показаний свидетелей Вяткина, Хатеева, «Гамзатова», «Симонова», сотрудников наркоконтроля Лагутина, Бойко, Плотникова и других, а также материалов оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что в ходе осуществления оперативно-розыскных мероприятий они использовали «Гамзатова» и «Симонова» для документирования факта содержания Воинова и Заикиным притона для содержания наркотических средств. При этом оперативные сотрудники наркоконтроля давали им денежные средства, на которые те приобретали приспособления и ингредиенты для изготовления и потребления наркотических средств, возили к магазину на своём транспорте для их приобретения и другим образом способствовали тому, чтобы «Гамзатов» и «Симонов» употребили наркотические средства в домовладении Воинова и Заикина, после чего отвозили их на освидетельствование с целью установления факта нахождения в состоянии наркотического опьянения.Изложенное не только противоречит требованиям Федерального закона от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», но и противоречит нормам нравственности и морали.В связи с этим, суд признаёт недопустимыми все доказательства по данному эпизоду преступной деятельности Воинова и Заикина, полученные с участием «Гамзатова» и «Симонова», а именно: их показания в качестве свидетелей, приведённые судом выше и материалы оперативно-розыскной деятельности с их участием.Вместе с тем, как уже отметил суд выше, вывод суда о виновности Воинова и Заикина в содержании притона суд основывает на других доказательствах, представленных стороной обвинения и изложенных выше. \meditationeВина подсудимых Воинова Е.И. и Заикина И.А. по факту сбыта сильнодействующих веществ «трамадол» подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Так, из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля С.Д.В., которые он дал в ходе предварительного расследования, следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля попросили его участвовать в качестве представителя общественности при проведении ОРМ «проверочная закупка». После соблюдения всех формальностей и досмотра «Васильева», добровольно изъявившего желание участвовать в «проверочной закупке» в качестве покупателя сильнодействующего вещества, ему были вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки сильнодействующего вещества «трамадол» у Воинова и Заикина. Далее сотрудник наркоконтроля, он, второй представитель общественности и «Васильев» подъехали к бару <данные изъяты> который находится на <адрес>. Наблюдая за «Васильевым», проходящим мимо бара, они увидели, что по <адрес> шли мужчина и женщина, как им пояснили сотрудники наркоконтроля – это были Заикин и Воинова. «Васильев» остановился, Воинова и Заикин подошли к нему и они втроём направились в сторону пересечения улиц <адрес> На перекрёстке Воинова Е.И. что-то передала «Васильеву», а «Васильев» передал Заикину И.А. деньги.Подойдя к их автомашине, «Васильев» выдал сотруднику наркоконтроля два фрагмента конвалют с <данные изъяты> капсулами жёлтого цвета и надписью <данные изъяты> В их присутствии «Васильев» пояснил, что капсулы он приобрел у Воинова и Заикина за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Были составлены документы, в которых он и второй представитель общественности расписались <данные изъяты>            Свидетель А.А.И., также участвовавший в качестве представителя общественности при проведении ДД.ММ.ГГГГ ОРМ «Проверочная закупка», будучи допрошенным в ходе предварительного следствия и показания которого были оглашены в судебном заседании, дал показания, аналогичные показаниям С.Д.В., в частности, подтвердив, что он был свидетелем того, как «Васильев» приобрёл у Воинова и Заикина сильнодействующее вещество «трамадол» <данные изъяты>Допрошенный в ходе судебного разбирательства в качестве свидетеля о/у наркоконтроля Плотников Д.Н. суду показал, что ими была получена оперативная информация о том, что Воинова и Заикин занимаются незаконным сбытом сильнодействующих веществ. В <адрес> МРО было запланировано проведение ОРМ «Проверочная закупка» для чего ДД.ММ.ГГГГ был приглашен гражданин «Васильев» который дал добровольное согласие на участие в мероприятии в качестве покупателя сильнодействующего вещества. После чего «Васильев» со своего мобильного телефона позвонил Воиновой Е. и спросил, не знает ли она, где можно купить сильнодействующие таблетки «трамадол», на что та сказала, что у неё и её сожителя Заикина Игоря остались таблетки «трамадола» и они смогут продать их по цене <данные изъяты> рублей. После соблюдения всех формальностей и досмотра в присутствии представителей общественности «Васильева», последнему были вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей и они подъехали к месту недалеко от бара <данные изъяты> расположенного на <адрес> мимо бара, «Васильев» встретил Воинову Е. и Заикина Игоря. Они поздоровались и направились к пересечению <адрес> перекрестке Воинова Е.И. передала что-то «Васильеву», а «Васильев» передал Заикину Игорю деньги, после чего они разошлись. «Васильев» подошел к их автомобилю и выдал им два фрагмента конвалют с пятью капсулами жёлтого цвета и надписью «трамадол 50 мг» и при этом пояснил, что выданные капсулы он приобрел у Воинова и Заикина за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Были составлены документы, в которых участвующие лица расписались.Аналогичные показания в ходе предварительного следствия, которые были оглашены в процессе судебного разбирательства, дал и другой оперативный сотрудник наркоконтроля Б.С.В., подтвердив факт фиксации в ходе ОРМ приобретения «Васильевым» трамадола у Воинова и Заикина ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>В судебном заседании были оглашены показания свидетеля «Васильева», который, будучи допрошенным в процессе предварительного расследования, показал, что ДД.ММ.ГГГГ его пригласили сотрудники Буденновского МРО оказать содействие и принять участие в ОРМ «проверочная закупка» в качестве покупателя сильнодействующего вещества «трамадол». Он с мобильного телефона позвонил Воиновой Е. и спросил, не знает ли она где можно купить сильнодействующие таблетки «трамадол», на что Елена сказала, что у неё и её сожителя Заикина Игоря остались таблетки «трамадола» и они ему смогут продать их по цене <данные изъяты> рублей. Были приглашены два представителя общественности, ему вручили деньги в сумме <данные изъяты> рублей и сотрудники наркоконтроля подвезли к бару <данные изъяты> расположенному на <адрес> мимо бара он увидел, что по <адрес> навстречу идут Воинова Е. и Заикин Игорь. Он остановился, они подошли к нему, поздоровались и на перекрестке улиц Воинова Е. передала ему два фрагмента конвалют с надписью «трамадол» <данные изъяты> мг с <данные изъяты> капсулами желтого цвета, а он передал Заикину Игорю деньги в сумме <данные изъяты> рублей, врученные ему сотрудниками наркоконтроля. После этого он вернулся к машине сотрудников и выдал «трамадол», дав соответствующие пояснения <данные изъяты>Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля Н.Л.А. чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, пояснила, что она работает в <адрес> наркологическом диспансере в должности заведующей. В наркологическом диспансере состоит на учете Заикин И.А. с диагнозом «синдром зависимости от опиатов средней степени тяжести». С целью купирования данного состояния больному Заикину И.А. назначались лекарственные препараты. ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ ею и врачом Ч.Г.М. назначались лекарственные препараты <данные изъяты> Оба раза Заикин И.А приходил вместе со своей матерью. Заикину И.А. были выписаны рецепты. В течение ДД.ММ.ГГГГ года Воинова Е.И. лекарственные препараты <данные изъяты> не назначались <данные изъяты>Свидетель Б.А.Д. в ходе судебного разбирательства пояснила, что она работает в МУП <данные изъяты> в должности фармацевта. В аптеке имеется лицензия на отпуск наркотических и сильнодействующих веществ. Так же она является заведующей рецептурного отдела, где ведёт журнал предметно-количественного учета сильнодействующих веществ. К ним в аптеку приходят люди, как она может определить по внешности, употребляющие наркотические средства, с рецептами из <адрес> наркологического диспансера, по которым она и другие фармацевты отпускают наркотические и сильнодействующие вещества, такие как, например, <данные изъяты>». Иногда, когда в аптеке отсутствует <данные изъяты>», то они могут отпустить с согласия больного препарат меньшей дозировки, как <данные изъяты>            Допрошенная в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой Воинова Е.И., чьи показания в ходе судебного разбирательства были оглашены с её согласия, в частности показала, что примерно месяц назад (допрос производился ДД.ММ.ГГГГ – прим. суда) Заикин попросил свою маму Заикина С.Н., чтобы она пошла в наркологический диспансер и попросила выписать заведующую наркодиспансером <адрес> Н.Л.А. рецепт на сильнодействующее вещество <данные изъяты> Мать взяла у заведующей наркодиспансером рецепт и в аптеке № купила для Игоря сильнодействующее вещество <данные изъяты> одну упаковку внутри с <данные изъяты> капсулами и принесла домой, после чего отдала Игорю. Игорь в течении нескольких дней выпил <данные изъяты> капсул и <данные изъяты> капсул остались. ДД.ММ.ГГГГ ей на телефон позвонил её знакомый по имени Дмитрий, фамилии она не знает, и попросил найти «Трамал». Она сказала об этом Игорю и они с ним решили продать оставшиеся капсулы с <данные изъяты> за <данные изъяты> рублей. Примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ ей на телефон позвонил Дмитрий, они с ним договорились встретиться и подошли с Заикиным на угол улиц <адрес>. Через некоторое время к ним подошел Дмитрий, Игорь вытащил из кармана <данные изъяты> капсул желтого цвета находящиеся в <данные изъяты> фрагментах конвалют с <данные изъяты> и передала их Дмитрию, после чего они объяснили Дмитрию, что это за таблетки и для чего они нужны. Дмитрий вытащил деньги в сумме <данные изъяты> рублей купюрами по <данные изъяты> рублей каждая и передал их Игорю, сообщив при этом, что это деньги за <данные изъяты> Далее Игорь пошел по своим делам, а она пошла домой <данные изъяты>Аналогичные показания, которые также были оглашены в судебном заседании, дал в ходе допроса в качестве подозреваемого и Заикин И.А., подтвердив факт сбыта ДД.ММ.ГГГГ вместе с Воинова сильнодействующего вещества <данные изъяты>            При допросах в качестве обвиняемых ДД.ММ.ГГГГ, Воинова и Заикин вину в совершенном преступлении признали частично, и на ранее данных ими показаниях настояли <данные изъяты>            Однако впоследствии, при допросе в качестве обвиняемой ДД.ММ.ГГГГ, Воинова вину в инкриминируемых ей преступлениях не признала и от дачи показаний отказалась <данные изъяты> \witnesseПомимо показаний свидетелей, вина Воинова Е.И. и Заикина И.А. в незаконном сбыте сильнодействующего вещества <данные изъяты> подтверждается и другими исследованными в ходе судебного разбирательства доказательствами, а именно:\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленный на исследование медицинский препарат «<данные изъяты> в капсулах, добровольно выданный «Васильевым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», является сильнодействующим веществом. В четырех капсулах содержится <данные изъяты> г трамадола <данные изъяты> \experte\proofb - вещественными доказательствами: сильнодействующее вещество <данные изъяты> в капсулах массой <данные изъяты> г.; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; банкноты номиналом <данные изъяты> рублей - <данные изъяты> шт. с сериями и номерами: № рецепт на право получения сильнодействующих веществ; медицинская карта амбулаторного наркологического больного Заикина И.А. на <данные изъяты>-ти листах. Листы амбулаторной карты заполнены рукописным текстом. На <данные изъяты> листе мед. карты имеется рукописный текст из содержания которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ явился на осмотр к врачу-наркологу Н.Л.А. После проведенного осмотра врач-нарколог Н.Л.А. назначила <данные изъяты>; компакт диск с видеозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>- протоколом осмотра вышеуказанных вещественных доказательств <данные изъяты>- протоколом выемки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в <адрес> наркологическом диспансере изъята медицинская карта амбулаторного наркологического больного на имя Заикина И.А. <данные изъяты>- протоколом выемки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в ГУП СК <данные изъяты> <адрес> изъят рецепт № на имя Заикина И.А. <данные изъяты>Материалами оперативно-розыскной деятельности, а именно: - постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- постановлением о рассекречивании сведений, составляющих гос. тайну, и их носителей, согласно которого от ДД.ММ.ГГГГ рассекречены результаты ОРМ «проверочная закупка» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. по факту сбыта ими ДД.ММ.ГГГГ сильнодействующего вещества – трамадол <данные изъяты>- постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о проведении проверочной закупки сильнодействующего вещества <данные изъяты> у Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя сильнодействующего вещества», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был досмотрен «Васильев» <данные изъяты>- актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя сильнодействующего вещества», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был досмотрен автомобиль <данные изъяты>- актом осмотра и пометки денежных средств, предметов и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ с денежных купюр в сумме <данные изъяты> рублей: <данные изъяты> купюр достоинством <данные изъяты> рублей, на листе бумаги формата <данные изъяты> сделана ксерокопия <данные изъяты>- актом добровольной выдачи предметов, запрещенных к свободному обороту, «покупателем» и его досмотра, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ «Васильев» добровольно выдал <данные изъяты> фрагмента конвалют с <данные изъяты> капсулами желтого цвета с надписями на них <данные изъяты> которые он приобрел ДД.ММ.ГГГГ у Воинова Е.И. и Заикина И.А. за денежные средства в сумме <данные изъяты>- актом проведения ОРМ «проверочная закупка», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут было проведено ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. <данные изъяты>- актом досмотра, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> час <данные изъяты> минут по <данные изъяты> час <данные изъяты> минут у Заикина И.А. были изъяты денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, которые, как пояснил Заикин И.А., ему передал Т.Д. за лекарственный препарат <данные изъяты>справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой представленный на исследование медицинский препарат <данные изъяты> в капсулах, добровольно выданный «Васильевым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», является сильнодействующим веществом. В <данные изъяты> капсулах содержится <данные изъяты> г трамадола <данные изъяты>\proofe\meditationb Анализируя представленные стороной обвинения доказательства, суд приходит к выводу о доказанности вины Воинова и Заикина в незаконном сбыте сильнодействующего вещества трамадол.Данный вывод суда основан на оглашённых в судебном заседании показаниях Воинова Е.И. и Заикина И.А., данных ими в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемых, где они подробно и детально рассказали о том, как именно они продали сильнодействующее вещество <данные изъяты> лицу, участвующему в проведении ОРМ. Данные показания были даны ими в присутствии защитников и нашли своё объективное подтверждение в показаниях свидетеля «Васильева» и других, а также в других исследованных судом доказательствах, изложенных выше. \meditationeВина Воинова Е.И. в совершении покушения на незаконный сбыт сильнодействующих веществ <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Так, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля С.Д.В., чьи показания были оглашены в судебном заседании с согласия сторон, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля пригласили его участвовать в качестве представителя общественности при проведении ОРМ «проверочная закупка». После соблюдения формальностей и досмотра «Иванова», последнему были вручены денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей для закупки сильнодействующего вещества <данные изъяты> у Воинова Е.И. Затем они все вместе приехали на пересечение улиц <адрес>, где «Иванов» вышел из автомобиля и направился по <адрес> в сторону <адрес>. На пересечении <адрес> «Иванов» подошел к Воинова Е.И. и они стали о чем-то разговаривать. «Иванов» передал деньги Воинова Е.И., а она в свою очередь что-то передала «Иванову». Затем они попрощались и разошлись. Возле автомобиля в их присутствии «Иванов» выдал сотруднику наркоконтроля фрагмент конвалюты с восемью таблетками и надписью <данные изъяты>Аналогичные показания, которые были оглашены в процессе судебного разбирательства, дал в ходе предварительного следствия и А.А.И., который, в частности, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, являясь представителем общественности в ходе ОРМ, он был свидетелем того, как Воинова сбыла «Иванову» за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей сильнодействующее вещество <данные изъяты>Допрошенный в ходе судебного разбирательства в качестве свидетеля оперуполномоченный <адрес> МРО УФСКН <адрес> Плотников Д.Н. суду показал, что по оперативной информации Воинова Е.И. занималась незаконным сбытом сильнодействующих веществ, в связи с чем ДД.ММ.ГГГГ с участием «Иванова» и двух представителем общественности было проведено ОРМ в ходе которого Воинова Е.И. сбыла «Иванову» за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей восемь таблеток «<данные изъяты>Аналогичные показания дал в ходе предварительного следствия и другой сотрудник наркоконтроля Б.С.В., показания которого были оглашены в ходе судебного разбирательства, подтвердив также как и Плотников Д.Н. факт фиксации сбыта Воинова Е.И. «Иванову» сильнодействующего вещества «<данные изъяты>Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля «Иванов», чьи показания также были оглашены в ходе предварительного расследования, показал, что ДД.ММ.ГГГГ он участвовал в ОРМ «проверочная закупка» в качестве покупателя сильнодействующего вещества <данные изъяты> Он со своего сотового телефона позвонил Воиновой Е. и спросил не знает ли она, где можно купить сильнодействующее вещество <данные изъяты> на что Елена сказала, что у нее есть <данные изъяты> таблеток <данные изъяты> и она может продать их ему по цене <данные изъяты> рублей. После этого он вместе с сотрудниками наркоконтроля и двумя парнями приехал к бару <данные изъяты> расположенному на пересечении <адрес>, где увидел Воинову Е. у которой приобрёл за <данные изъяты> рублей, ранее переданных ему сотрудниками наркоконтроля, конвалюту с восемью таблетками и надписью «<данные изъяты> на ней. Вернувшись к машине сотрудников наркоконтроля, он выдал им данные таблетки (<данные изъяты>Из оглашённых в судебном заседании показаний Воинова Е.И., которая была допрошена в ходе предварительного следствия в качестве подозреваемой и показания которой были оглашены в судебном заседании с согласия сторон, следует, что ДД.ММ.ГГГГ ей на телефон позвонил её знакомый по имени Андрей, фамилии она не знает, и попросил найти для него сильнодействующее вещество <данные изъяты> Несколько месяцев назад около кафе <данные изъяты> возле мусорных контейнеров она нашла упаковку с восемью таблетками с надписью <данные изъяты> Она знала для чего они предназначены и поэтому принесла их к себе домой. Перезвонив своему знакомому по имени <данные изъяты> попросила прийти его на перекресток улиц <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, она и её знакомый по имени Андрей встретились. Андрей спросил, не знает ли она где можно достать сильнодействующее вещество <данные изъяты> Она сказала ему, что у неё есть с собой восемь таблеток и они очень дорого стоят – три тысячи рублей. Андрей сказал, что для него это не проблема, вытащил из кармана деньги в сумме <данные изъяты> рублей и передал их ей, а она в свою очередь передала восемь таблеток <данные изъяты> Андрею. После чего они разошлись <данные изъяты>            В ходе допроса Воинова Е.И. в качестве обвиняемой ДД.ММ.ГГГГ, вину в совершенном ею преступлении она признала частично и на ранее данных ею показаниях настояла <данные изъяты> \witnesse             Помимо показаний свидетелей, вина Воинова Е.И. в совершении вышеуказанного преступления также подтверждается и другими доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства, а именно:\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленные на исследование таблетки в количестве <данные изъяты> штук, находящиеся в упаковке с надписью <данные изъяты> добровольно выданные «Ивановым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», соответствуют надписи на упаковке и представляют собой сильнодействующий лекарственный препарат <данные изъяты> В семи таблетках <данные изъяты> содержится <данные изъяты> г эфедрина гидрохлорида <данные изъяты> \experte\proofb - вещественными доказательствами: сильнодействующее вещество <данные изъяты> в котором содержится <данные изъяты> грамма эфедрина гидрохлорида; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; компакт диск с видеозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (<данные изъяты>- протоколом проверки показаний на месте, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ Воинова Е.И. в присутствии понятых указала место приобретения ею сильнодействующего вещества эфедрин гидрохлорид (<данные изъяты>Материалами оперативно-розыскной деятельности, а именно: - постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности «проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воинова Е.И. <данные изъяты>- постановлением о рассекречивании сведений, составляющих гос. тайну, и их носителей, - согласно которого от ДД.ММ.ГГГГ рассекречены результаты ОРМ «проверочная закупка» в отношении Воинова Е.И. по факту сбыта ею ДД.ММ.ГГГГ сильнодействующего вещества – эфедрин гидрохлорид <данные изъяты>- постановлением от ДД.ММ.ГГГГ о проведении проверочной закупки сильнодействующего вещества – эфедрин гидрохлорид у Воинова Е.И. <данные изъяты>- актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя сильнодействующего вещества», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был досмотрен «Иванов» <данные изъяты>- актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупке в роли «покупателя сильнодействующего вещества», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ был досмотрен автомобиль <данные изъяты>- актом осмотра и пометки денежных средств, предметов и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ с денежных купюр в сумме <данные изъяты> рублей: две купюры достоинством <данные изъяты> рублей и <данные изъяты> купюры достоинством <данные изъяты> рублей, на листе бумаги формата <данные изъяты> сделана ксерокопия <данные изъяты>- актом добровольной выдачи предметов, запрещенных к свободному обороту «покупателем» и его досмотра, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ «Иванов» добровольно выдал фрагмент конвалюты с восемью таблетками с надписью <данные изъяты> которые он приобрел ДД.ММ.ГГГГ у Воинова Е.И. за денежные средства в сумме <данные изъяты>- актом проведения ОРМ «проверочная закупка», согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут по <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут было проведено ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Воинова Е.И. <данные изъяты>- справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой представленные на исследование таблетки в количестве <данные изъяты> штук, находящиеся в упаковке с надписью <данные изъяты> добровольно выданные «Ивановым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», соответствуют надписи на упаковке и представляют собой сильнодействующий лекарственный препарат <данные изъяты> В восьми таблетках <данные изъяты> содержится <данные изъяты> г эфедрина гидрохлорида (<данные изъяты>). \proofe\meditationb             Анализируя вышеуказанные доказательства, суд приходит к выводу о доказанности вины Воинова Е.И. в покушении на сбыт сильнодействующего вещества <данные изъяты>            Данный вывод суда основан на оглашённых с согласия сторон признательных показаниях Воинова Е.И., данных ею в ходе допроса её в качестве подозреваемой, которые также были подтверждены ею при проверке её показаний на месте.             Кроме того, вышеуказанные показания Воинова Е.И. в совокупности нашли своё полное подтверждение и в показаниях свидетелей С.Д.В., А.А.И., Плотникова Д.Н., Б.С.В. и «Иванова», которые согласуются и дополняются вышеизложенным заключением эксперта и материалами оперативно-розыскных мероприятий. \meditationeВина подсудимого Заикина И.А. в легализации денежных средств, заведомо приобретённых другим лицом преступным путём, подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Так, из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля С.Д.В., данных им в ходе предварительного расследования, следует, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудники наркоконтроля пригласили его участвовать в качестве представителя общественности при досмотре гражданина Заикина И.А. Досмотр Заикина И.А. сотрудники наркоконтроля проводили возле фотоателье <данные изъяты> Заикин И.А. в присутствии него и второго представителя общественности заявил сотрудникам наркоконтроля, что сейчас он приобрел в магазине сотовой связи <данные изъяты> телефон модели <данные изъяты> за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Данный телефон, товарный чек и гарантийный талон были изъяты и упакованы. Затем сотрудники наркоконтроля попросили его и А.А.И. поучаствовать в качестве понятых при проведении осмотра магазина сотовой связи <данные изъяты> Зайдя туда, у продавца С.В.Л. сотрудники наркоконтроля спросили, покупал ли у него сейчас мужчина сотовый телефон, на что продавец пояснил, что недавно к нему заходил мужчина и купил у него сотовый телефон <данные изъяты> за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Сотрудник наркоконтроля попросил показать эти денежные средства, продавец достал деньги из кассы и предъявил их. Затем сотрудники наркоконтроля просветили денежные купюры в лучах ультрафиолетовой лампы. На <данные изъяты> купюрах достоинством <данные изъяты> рублей и на двух купюрах достоинством <данные изъяты> рублей они увидели надпись «Проверочная закупка». Обнаруженные деньги сотрудники наркоконтроля в их присутствии изъяли и упаковали <данные изъяты>Свидетель А.А.И., также будучи допрошенным в ходе предварительного следствия и чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, дал суду аналогичные показания, подтвердив факт того, что он был свидетелем, как Заикин приобрёл на денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей сотовый телефон в магазине <данные изъяты> При осмотре магазина данные денежные средства были изъяты и на них при просвечивании была видна надпись «проверочная закупка» <данные изъяты>Допрошенный в ходе судебного разбирательства в качестве свидетеля о/у наркоконтроля Плотников  Д.Н. суду показал, что им поступила оперативная информация о том, что Заикин намеривается легализовать денежные средства добытые преступным путем. Он совместно с оперуполномоченным Б.Д.Н. и двумя представителями общественности выехали по адресу <адрес>, где возле магазина <данные изъяты> и фотоателье <данные изъяты> ими был остановлен Заикин И.А. Последний заявил, что сейчас он приобрел в магазине сотовой связи <данные изъяты> телефон модели <данные изъяты> за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Сотовый телефон <данные изъяты> товарный чек и гарантийный талон были изъяты у Заикина.Затем он, о/у Б.С.В. и двое понятых направились в магазин сотовой связи <данные изъяты> для проведения осмотра. Зайдя в торговый зал магазина <данные изъяты> у продавца С.В.Л. Б.С.В. спросил, покупал ли у него сейчас мужчина сотовый телефон, на что продавец пояснил, что недавно к нему заходил мужчина и купил у него сотовый телефон <данные изъяты> за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Б.С.В. попросил показать эти денежные средства, продавец достал деньги из кассы и предъявил их ему. Затем Б.С.В. просветил денежные купюры в лучах ультрафиолетовой лампы и на <данные изъяты> купюрах достоинством <данные изъяты> рублей и на двух купюрах достоинством <данные изъяты> рублей просвечивалась надпись «Проверочная закупка». Обнаруженные деньги они в присутствии понятых изъяли.Аналогичные показания, оглашённые в ходе судебного разбирательства, дал в ходе предварительного следствия и другой сотрудник наркоконтроля Б.С.В., подтвердив, что Заикин приобрёл в магазине <данные изъяты> сотовый телефон за <данные изъяты> рублей, то есть за денежные средства, добытые преступным путём <данные изъяты>В ходе судебного разбирательства были оглашены показания свидетеля В.А.В., который, будучи допрошенным в ходе предварительного следствия, пояснил, что он работает в должности оперуполномоченного <адрес> МРО. ДД.ММ.ГГГГ он совместно с оперуполномоченным Л.Д.П. проводили ОРМ «Наблюдение» в отношении Воинова Е.И. и Заикина И.А. для документирования возможно совершаемых ими противоправных действий. При проведении ОРМ «Наблюдение» ими производилась видеосъемка. Он и о/у Л.Д.П. вышли из здания <адрес> МРО и проследовали в сторону пересечения улиц <адрес>, где в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут под наблюдение была принята Воинова Е.И., которая по <адрес> направилась в сторону дома № <данные изъяты>, подойдя к домовладению № Воинова Е.И. зашла в ворота. Примерно через <данные изъяты> минуты из ворот домовладения № вышел Заикин И.А. и по <адрес> направился в сторону <адрес> затем по <адрес> пошёл в сторону <адрес> Он и о/у Л.Д.П. проследовали за Заикиным И.А. Подойдя к пересечению улиц <адрес> в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут Заикин И.А. вошел в магазин <данные изъяты> расположенный по адресу: <адрес> и <адрес>, зайдя в магазин Заикин И.А. передал деньги продавцу - консультанту, через некоторое время продавец - консультант вернула деньги обратно Заикину И.А. и он в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут вышел из магазина и по <адрес> направился в сторону <адрес> Дойдя до <адрес>, Заикин И.А. повернул налево и пошёл в сторону дома № <данные изъяты> расположенному по адресу: <адрес>. Подойдя к дому он вошёл в фотоателье <адрес> затем подошёл к продавцу салона связи <данные изъяты> и стал разговаривать с ним о покупке сотового телефона. Заикин И.А. попросил продавца подобрать ему сотовый телефон. После чего Заикин И.А. передал продавцу деньги, взамен продавец передал Заикину И.А. сотовый телефон и товарный чек, затем Заикин И.А. вышел из салона связи <данные изъяты> После чего в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут Заикин И.А. был остановлен сотрудниками <адрес> МРО. Через некоторое время на сотовый телефон Л.Д.П. позвонил Б.С.В. и попросил подъехать к магазину сотовой связи <данные изъяты> чтобы отвезти Заикина И.А. Он вместе с о/у Л.Д.П. подъехали к магазину и увезли Заикина И.А. в отдел <данные изъяты>Допрошенный в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля о/у Л.Д.П., чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, дал показания, аналогичные показаниям В.А.В., в частности пояснив, что вместе с В.А.В. осуществляли наблюдение за Воинова и Заикиным и зафиксировали факт приобретения Заикиным сотового телефона за денежные средства, переданные ему Воинова <данные изъяты>Свидетель С.В.Л., будучи допрошенным в ходе предварительного следствия и чьи показания также были оглашены в ходе судебного разбирательства, пояснил, что у него в собственности есть магазин сотовой связи <данные изъяты> который расположен по адресу <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, к нему в магазин зашел мужчина, как он позже узнал от сотрудников наркоконтроля это был Заикин И.А., который попросил подобрать ему модель сотового телефона стоимостью <данные изъяты> рублей. На эту сумму он предложил ему <данные изъяты> Заикин И. осмотрел телефон и передал ему за него деньги в сумме <данные изъяты> рублей. Он выписал Заикину И. гарантийный талон и товарный чек, после чего тот ушёл. Через несколько минут к нему в магазин зашли сотрудники наркоконтроля и задали ему вопрос, заходил ли сейчас к нему в магазин мужчина, на что он пояснил, что заходил и приобрел сотовый телефон <данные изъяты> Сотрудники наркоконтроля в присутствии понятых попросили его показать деньги, которыми рассчитывался Заикин И.А. Он достал деньги в сумме <данные изъяты> рублей и передал их сотрудникам наркоконтроля, которые в присутствии понятых просветили их в лучах ультрафиолетовой лампы, где все присутствующие лица увидели надпись «Проверочная закупка». После чего сотрудники наркоконтроля пояснили ему, что это деньги добытые преступным путем и начали составлять протокол осмотра на основании которого у него были изъяты денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, купюрами достоинством: две купюры номиналом <данные изъяты> рублей и две купюры номиналом <данные изъяты> рублей <данные изъяты>                        Допрошенная на предварительном следствии в качестве свидетеля С.Е.А., чьи показания были оглашены в судебном заседании с согласия сторон, показала, что ДД.ММ.ГГГГ она работала продавцом-консультантом в магазине <данные изъяты> В вечернее время суток к ней в магазин зашел мужчина, как она позже узнала от сотрудников наркоконтроля это был Заикин, который обратился к ней с просьбой поменять ему деньги в сумме три тысячи рублей другими купюрами. Она сказала, что не сможет разменять ему деньги и предложила приобрести продукты питания. Заикин И. отказался и вышел из магазина. В этот же день, точное время не помнит, к ней приехали сотрудники наркоконтроля и отобрали у нее объяснение по вышеуказанным обстоятельствам <данные изъяты>Из оглашённых с согласия сторон показаний Заикина И.А., данных им в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого ДД.ММ.ГГГГ, следует, что ДД.ММ.ГГГГ он находился дома по адресу <адрес>. Воинова Е.И. сказала ему, что она хочет продать <данные изъяты> Примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут Воинова Е.И. вышла из дома и по истечении <данные изъяты> минут вернулась обратно. Она пояснила, что продала какому-то мужчине <данные изъяты>» за <данные изъяты> рублей. После чего он предложил Воиновой Е. поменять деньги или что-нибудь приобрести на них. Затем он взял у неё деньги и вышел из дома. По пути он зашёл в магазин <данные изъяты> чтобы поменять деньги, но кассир ему сказала, чтобы он приобрел какой-нибудь товар, после чего он вышел из магазина. Затем он зашел в магазин сотовой связи <данные изъяты> где купил за денежные средства, переданные Воинова Е.И., сотовый телефон <данные изъяты> При выходе из магазина его остановили сотрудники наркокотроля, которым он добровольно выдал сотовый телефон <данные изъяты> т.к. знал, что купил его за денежные средства добытые преступным путем. Вину свою признал полностью, в содеянном раскаялся <данные изъяты> \witnesseПомимо показаний свидетелей и показаний Заикина И.А., его вина в совершении данного преступления подтверждается следующими исследованными в ходе судебного разбирательства доказательствами:\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленные на исследование таблетки, в количестве <данные изъяты> штук, находящиеся в упаковке с надписью <данные изъяты> добровольно выданные «Ивановым» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», соответствуют надписи на упаковке и представляют собой сильнодействующий лекарственный препарат – <данные изъяты> В семи таблетках <данные изъяты> содержится <данные изъяты> эфедрина гидрохлорида (<данные изъяты> \experte\proofb - вещественными доказательствами: сотовый телефон <данные изъяты> товарный чек и гарантийный талон на сотовый телефон сотовый телефон <данные изъяты> денежные средства в сумме <данные изъяты>- протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в присутствии понятых были осмотрены: сотовый телефон <данные изъяты> товарный чек и гарантийный талон на сотовый телефон сотовый телефон <данные изъяты>»; денежные средства в сумме <данные изъяты>- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в салоне сотовой связи <данные изъяты> расположенном по адресу: <адрес> были изъяты денежные средства в сумму <данные изъяты>- актом досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в ходе досмотра Заикина И.А. по адресу: <адрес> были обнаружены: сотовый телефон <данные изъяты> товарный чек и гарантийный талон <данные изъяты> \proofe          \meditationb   Анализируя вышеизложенные доказательства, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого Заикина И.А. в совершении вышеуказанного преступления.            Данный вывод суда основан на оглашённых с согласия сторон признательных показаниях обвиняемого Заикина И.А., данных им в присутствии защитника, которые были объективно подтверждены совокупностью других доказательств – показаниями свидетелей С.Д.В., А.А.И., Плотникова Д.Н., Б.С.В., В.А.В., Л.Д.П., С.В.Л. и С.Е.А., а также другими материалами дела, представленными выше. \meditatione\witnessb Вина подсудимого Заикина И.А. в совершении тайного хищения имущества, принадлежащего Л.Ю.В., подтверждается следующими доказательствами.Так, допрошенный в судебном заседании в качестве потерпевшего Л.Ю.В. суду показал, что у него в собственности имеется домовладение по адресу <адрес>, оставшееся ему в наследство от мамы Т.В.Г., которая год назад скончалась. При жизни Т.В.Г. занималась продажей различных приспособлений к сантехнике, которую осуществляла на Центральном рынке <адрес>. Среди товара имелись врезные замки, навесные замки, водомеры, газовые счетчики, кипятильники, изолента, цилиндрические механизмы замка, комплекты врезных замков, принадлежности для малярных работ, кисточки, рулетки и другое. Весь товар Т.В.Г. хранила на полках в сарае расположенном во дворе её дома. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, он вместе со своим сыном Л.Ю.Ю. в очередной раз приехал по адресу <адрес>, он прошёл к сараю и дернул за навесной замок. Сарай оказался запертым. То же самое он проделал с замком, запирающим двери гаража. Убедившись, что всё в порядке, они уехали. Последний раз он заходил в сарай примерно <данные изъяты> августа и видел, что весь товар, оставшийся от торговой деятельности его матери, находится на месте. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, он находился на Центральном рынке <адрес> где встретил соседку своей матери Н. которая сообщила ему, что видела как со двора дома Е.А.М., домовладение которого смежно с домом его мамы, неизвестные выносили мешки и кастрюли. Н. при этом предположила, что именно из сараев его матери совершили кражу. После этого, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, он приехал по адресу <адрес> и обнаружил, что навесные замки на дверях обоих сараев сорваны и из сарая, в котором его мама хранила товар пропали электрокипятильники, врезные замки и другое имущество, полный перечень которого он давал следователю. В результате кражи ему причинен значительный материальный ущерб на общую сумму <данные изъяты> рублей. ДД.ММ.ГГГГ он вызвал сотрудников полиции, по приезду которых было установлено, что кражу совершил некий Заикин И.А., с которым он ранее никогда не был знаком. Он его только один раз видел ДД.ММ.ГГГГ, когда приезжал за зерном. В тот день Заикин заглянул через забор с участка соседа и спросил, не сдают ли они дом. На что он ответил, что не сдают и предупредил его, чтобы не вздумал что-нибудь украсть с территории дома            Свидетель Л.Ю.Ю. в ходе судебного заседания дал суду аналогичные показания и, в частности, пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, ему на сотовый телефон позвонил отец и сообщил, что замки на дверях обоих сараев во дворе дома <адрес> сорваны и из сараев пропал весь товар. Приехав к дому <адрес> и зайдя во двор, он сразу увидел, что забор, ведущий на территорию дома <адрес> и являющийся смежным с огородом домовладения <адрес>, проломлен, нет части самого забора. Он сразу понял, что кража была совершена через этот забор и похищенное выносили именно таким образом – через соседний двор. Что именно было похищено из сараев – ему неизвестно, так как давно не заходил туда.Допрошенная в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля Ч.О.Г., чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства с согласия сторон, пояснила, что она проживает по адресу <адрес> вместе со своим сыном И.Р.. Примерно в конце июля - начале августа ДД.ММ.ГГГГ года, около <данные изъяты> часа, к ним домой пришёл ранее им знакомый Заикин И. Последнего она знает, т.к. тот проводит строительные работы во дворе её дома и является хорошим знакомым её сына. Заикин принёс алюминиевую кастрюлю с крышкой, навесные замки, врезные замки, чемодан вещей, ведро с гвоздями разного размера, соковыжималку, световые пробки, внутренности кранов, сами краны, двигатель предназначенный для затачивания ножей, кипятильник, пакет с сетью зеленого цвета, два мотка провода, два мотка изоленты. Все эти предметы Заикин предложил купить её сыну. Р. осмотрел их и спросил, кому принадлежат, на что Заикин пояснил, что это его имущество и ему срочно нужны деньги. Р. попросил у неё <данные изъяты> рублей и отдал Заикину. ДД.ММ.ГГГГ к ним домой приехали сотрудники полиции и пояснили, что имущество, купленное ими у Заикина, похищенное. Тогда они добровольно выдали это имущество сотрудникам полиции. Когда и при каких обстоятельствах Заикин совершил кражу - ей неизвестно. Однако Заикин пообещал ей вернуть <данные изъяты> рублей и признался, что совершил кражу <данные изъяты>Из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля И.Р.К.-О., данных им в ходе предварительного расследования, следует, что он проживает со своей матерью Ч.О.Г., в настоящее время не работает. Примерно в конце июля - начале августа ДД.ММ.ГГГГ года к ним домой пришел Заикин И., с которым он знаком около <данные изъяты> лет. Заикин принёс алюминиевую кастрюлю с крышкой, в которой находились: навесные замки; врезные замки; ведро с гвоздями; соковыжималка; световые пробки; внутренние части кранов; сами краны; какой-то двигатель, как он предполагает для заточки ножей; кипятильник; пакет с сетью зеленого цвета; два мотка провода; два мотка изоленты. Все эти предметы Заикин И. предложил ему купить за <данные изъяты> рублей. После чего он осмотрел все вышеперечисленные предметы и попросил у своей мамы <данные изъяты> рублей, которые передал Игорю. Как он позже узнал от своей мамы, к ним домой приезжали сотрудники полиции и изъяли все предметы, которые он купил у Заикина И., т.к. они были краденные <данные изъяты>Будучи допрошенным в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля Ч.В.Г., чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства с согласия сторон, пояснил, что он проживает со своей женой и <данные изъяты> детьми. ДД.ММ.ГГГГ он вызвал такси и поехал к своей сестре Ч.О.Г. В этот же день, примерно в <данные изъяты> часов, к его сестре приехали сотрудники полиции с понятыми и у его сестры спросили разрешение на осмотр домовладения. Получив согласие, они приступили к осмотру. В ходе осмотра во дворе сотрудники полиции обнаружили алюминиевую кастрюлю с крышкой, в которой находились различные предметы: электродвигатель, соковыжималка, провода и др., точно он уже не помнит. Обнаруженные предметы сотрудник полиции в его присутствии и в присутствии двух понятых изъяли и упаковали <данные изъяты>            В связи с отказом подсудимого Заикина И.А. от дачи показаний, в судебном заседании были оглашены его показания, данные им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого, где он пояснил, что ухаживает за своим хорошим знакомым Е.А.М., который парализован и не может без помощи посторонних передвигаться. У Е.А.М. нет родственников, поэтому он решил ему помогать. Он каждый день приходил к Е.А.М. проживающему по адресу <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, он пришёл к Е.А.М. и стал помогать ему. Он прошел на огород, расположенный сзади дома, где стал поливать деревья и смородину. В процессе полива он облокотился на забор в виде шифера, разделяющий участок Е. от участка домовладения <адрес>, и шифер упал. Тогда он решил пройти во двор дома <адрес> и посмотреть, всё ли там в порядке, т.к. накануне приезжали хозяева дома и просили присмотреть за ним. Во дворе дома у дверей сарая он увидел <данные изъяты> связки проводов, рыбацкую сеть, коробку с металлической мясорубкой. Тогда он решил взять эти вещи с целью дальнейшей продажи, т.к. в настоящее время у него нет источника дохода. <данные изъяты> связки проводов, рыбацкую сеть и коробку с металлической мясорубкой он перенёс во двор дома Е.А.М., после чего вернулся во двор дома № <данные изъяты> для того, чтобы посмотреть, что ему можно похитить. Он подошел к входной двери сарая, которая была заперта на навесной замок. Он дернул за ручку двери и навесной замок вместе с петлей, на которую он был закрыт, отвалился. Он зашел в помещение сарая и на полке увидел алюминиевую кастрюлю с крышкой объемом <данные изъяты> литров. Он взял эту кастрюлю и на полке сарая также увидел пакет с металлическими врезными замками, дверными ручками, количество указать не может, а так же пакет с кипятильником и навесными замками. Оба эти пакета он взял с полки и положил в кастрюлю. Кроме того, там же на полке увидел металлический двигатель, прибитый к деревянной поставке. Он также взял этот двигатель и положил в кастрюлю. После этого он взял кастрюлю и вместе с её содержимым перенес во двор дома Е.А.М. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, он вызвал автомашину такси <данные изъяты> Тогда он всё похищенное им имущество погрузил в багажник и отвез ранее ему знакомому парню по имени Р. Он знал, что Р. скупает металл, поэтому именно ему решил всё похищенное им продать. Р. осмотрел все предметы и дал ему за них <данные изъяты> рублей. Вырученные от продажи похищенного имущества деньги он потратил на сигареты и продукты питания. В содеянном раскаялся <данные изъяты> \witnesse            Помимо показаний Заикина И.А. и свидетелей, вина подсудимого в совершении вышеуказанного преступления также подтверждается и другими доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства, а именно:\proofb - вещественными доказательствами: металлический навесной замок с вставленным в него ключом, металлический навесной замок серого цвета, предположительно выполненный из металла алюминий; металлический навесной замок серого цвета, предположительно выполненный из металла алюминий, <данные изъяты> штук металлических предметов желтого цвета - внутренние части крана; замок врезной с комплектом ключей в количестве <данные изъяты> штук; замок врезной с комплектом ключей в количестве <данные изъяты> штук; сеть зеленого цвета, моток провода изолированного, черного цвета длиной <данные изъяты> метра., моток провода изолированного серого цвета длиной <данные изъяты> метра, кастрюля алюминиевая серого цвета, крышка алюминиевая, ведро из пластика белого цвета объемом <данные изъяты> литров, гвозди бывшие в употреблении, чемодан бывший в употреблении, врезной замок, электрокипятильник <данные изъяты>, врезной замок, <данные изъяты> предохранителя автоматического, двигатель из металла бывший в употреблении, соковыжималка (<данные изъяты>            - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в присутствии двух понятых и потерпевшего Л.Ю.В. произведен осмотр территории домовладения по адресу <адрес>, в результате осмотра места происшествия изъяты: навесной замок и сердцевина замка <данные изъяты>- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого с участием Ч.В.Г. произведен осмотр домовладения по адресу <адрес>, в результате осмотра места происшествия изъяты: алюминиевая кастрюля, электродвигатель, сетка для рыбалки, ведро с гвоздями, разобранные замки, замки в количестве <данные изъяты> шт., электрокипятильник, баллончики сифонов <данные изъяты> упаковок, муфты, мясорубка, выключатели <данные изъяты>- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого были осмотрены вышеуказанные вещественные доказательства <данные изъяты>- справкой о стоимости похищенного, выданной ИП И.Н.С. от ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>\proofe            \meditationb Анализируя вышеуказанные доказательства, представленные стороной обвинения, суд приходит к выводу о доказанности вины Заикина И.А. в совершении тайного хищения имущества, принадлежащего Л.Ю.В.            Данный вывод суда основан на оглашённых с согласия сторон показаниях подозреваемого Заикина И.А., которые были даны им в присутствии защитника и объективно подтверждаются показаниями вышеперечисленных свидетелей, а также другими доказательствами, изложенными выше. \meditationeВина подсудимого Заикина И.А. в покушении на открытое хищение имущества из магазина <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Так, допрошенный в судебном заседании в качестве потерпевшего директор магазина <данные изъяты> Т.С.А. суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ он находился на своем рабочем месте и примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут в магазин вошел ранее незнакомый мужчина. В это время он находился на улице возле магазина. Спустя несколько минут из магазина начал выходить этот мужчина, которому вслед кричал К. чтобы тот оплатил покупку, но данный человек не реагировал на просьбы. После чего он остановил данного человека на улице и попросил его пройти в кабинет директора. Затем он попросил вернуть Заикина И.А. похищенный с магазина товар, на что Заикин И.А. ответил отказом и он вызвал сотрудников полиции. Пока ехали сотрудники полиции, Заикин И.А. выдал ему похищенный товар, а именно <данные изъяты> флакона шампуня <данные изъяты> стоимостью по <данные изъяты> рубль <данные изъяты> копеек и <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> стоимостью <данные изъяты> После чего он сделал ревизию, в ходе которой выяснилось, что не хватает <данные изъяты> шампуней, а именно тех, которые находились у Заикина И.А. Из оглашённых в судебном заседании показаний свидетеля К.М.Ю., данных им в ходе предварительного расследования, следует, что он работает продавцом в магазине <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов, он находился за кассой и обслуживал клиентов магазина. В процессе работы, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, к нему подошла товаровед магазина П.О.Д. и указала ему на мужчину, который находился в торговом зале, который, по её словам, попытается выйти, не заплатив за товар, а именно за <данные изъяты> флакона шампуня, которые он взял с прилавков. Так же П.О.Д. сказала ему, что предлагала этому мужчине взять корзину для товара, но он отказался. Примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут он увидел проходящего мимо кассы мужчину, на которого ему указывала П.О.Д. Данный мужчина не остановился у кассы и тогда П.О.Д. крикнула ему, чтобы он заплатил за товар, на что он обернулся и быстрым шагом направился к выходу из магазина. В этот момент он так же крикнул данному мужчине, чтобы он остановился и оплатил товар, но он так же проигнорировал его слова направился к выходу из магазина. После чего он увидел, что на улице находится директор Т.С.А. и он стал кричать ему, что мужчина, выходящий из магазина, похитил товар. Услышав его, Т.С.А. задержал его на улице. Т.С.А. попросил этого мужчину пройти с ним в его кабинет, при этом также попросив его зайти в месте с ним. В кабинете мужчина достал из карманов куртки <данные изъяты> флакона шампуня <данные изъяты> и <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> Затем Т.С.А. вызвал сотрудников полиции, от которых ему стало известно, что данным мужчиной, который пытался похитить из магазина товар, оказался гражданин Заикин Игорь Александрович <данные изъяты>Допрошенная в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля администратор магазина <данные изъяты> П.О.Д., чьи показания были оглашены в ходе судебного разбирательства, дала показания, аналогичные показаниям свидетеля К.М.Ю., в частности подтвердив, что Заикин пытался похитить из магазина три флакона шампуня <данные изъяты>В связи с отказом подсудимого Заикина И.А. от дачи показаний, в судебном заседании были оглашены его показания, данные им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого, где он пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, он пошел в магазин <данные изъяты> расположенный по адресу <адрес> с целью похитить три шампуня. Когда он зашел в магазин <данные изъяты> то сразу направился к стеллажам, где находились шампуни. Подойдя к стеллажам он взял два шампуня <данные изъяты> и один шампунь <данные изъяты> положил их в полимерный пакет черного цвета и направился к выходу из магазина. В этот момент к нему подошел парень по имени Станислав и попросил его пройти к нему в кабинет. В кабинете он попросил его отдать шампуни, но т.к. они ему были нужны, он сказал, что у него ничего нет. Затем Станислав вызвал сотрудников полиции. Пока ехали сотрудники полиции он отдал шампуни Станиславу. Вину свою в покушении на открытое хищение шампуней в количестве <данные изъяты> штук признал полностью, в содеянном раскаялся <данные изъяты> \witnesse            Помимо оглашённых в судебном заседании показаний Заикина И.А., показаний потерпевшего и свидетелей, вина подсудимого в совершении покушения на грабёж подтверждается и другими доказательствами, исследованными в судебном заседании, а именно:        \proofb     - вещественными доказательствами: шампуни в количестве <данные изъяты> штук, изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра помещения, кабинета директора магазина <данные изъяты> расположенного по адресу: <адрес> <данные изъяты>- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в присутствии потерпевшего Т.С.А. произведён осмотр кабинета директора магазина <данные изъяты> по адресу <адрес>, в результате осмотра места происшествия изъяты: <данные изъяты> флакона шампуня <данные изъяты> и <данные изъяты> флакон крем-шампуня <данные изъяты>- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого произведён осмотр торгового зала магазина <данные изъяты> по адресу <адрес> <данные изъяты>- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого дознавателем произведен осмотр <данные изъяты> флаконов шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл; <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты>            - актом ревизии от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого недостача составила <данные изъяты> наименования товаров на общую сумму <данные изъяты>\proofeАнализируя вышеуказанные доказательства, суд приходит к выводу о доказанности вины Заикина И.А. в совершении данного преступления.Данный вывод суда основан на показаниях самого Заикина И.А., данных им в ходе предварительного следствия и оглашённых в процессе судебного разбирательства, которые объективно дополняются показаниями потерпевшего и свидетелей, а также другими исследованными судом и приведёнными выше доказательствами.Вина подсудимого Заикина И.А. в покушении на открытое хищение имущества из магазина <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ подтверждается следующими доказательствами.\witnessb Так, допрошенный в ходе судебного заседания в качестве потерпевшего А.А.И. суду показал, что он работал директором в магазине <данные изъяты> расположенном по адресу <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он как обычно с <данные изъяты> часов утра находился в магазине и примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут туда зашёл ранее незнакомый ему молодой человек. При этом последний, как покупатель, внушал недоверие, поскольку выглядел подозрительно. Данный молодой человек, зайдя в торговый зал, сразу же направился в отдел бытовой химии. Затем, подойдя к прилавку, он оттуда взял <данные изъяты> флакона шампуня: <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер), <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер) и <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Шварцкопф). Затем, положив их в карман своей куртки, быстрым шагом направился к выходу магазина. При этом он шел в обход кассы, то есть он понял, что мужчина расплачиваться за данный товар не собирается. Тогда он на весь магазин крикнул ему, чтобы тот остановился и прошел на кассу для оплаты, однако молодой человек, развернувшись и бросив взгляд в его сторону, требование проигнорировал и бросился бежать к выходу. В этот момент он сразу же побежал за ним. Убегая, молодой человек схватил также с витрины одну банку кофе <данные изъяты> массой <данные изъяты> грамма, но выбежать на улицу из помещения магазина у него не получилось, поскольку он поймал его на выходе. Затем о случившимся он сообщил в полицию. После чего от приехавших на место сотрудников полиции ему стало известно о том, что данным молодым человеком оказался Заикин И.А. При этом последний похищенное им имущество сам добровольно выдал сотрудникам полиции. Общая сумма материального ущерба составила <данные изъяты>Будучи допрошенной в ходе предварительного следствия в качестве свидетеля Х.Ю.С., чьи показания были оглашены в судебном заседании с согласия сторон, показала, что она работает продавцом в магазине <данные изъяты> по адресу <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ она находилась на своем рабочем месте в магазине <данные изъяты> Примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут она стала очевидцем, как один из посетителей пытался открыто похитить товар, а именно <данные изъяты> флакона шампуня и одну банку кофе. Так, когда она находилась в торговом зале, то услышала, что директор А.А.И. кричал молодому человеку, который направлялся в сторону выхода, чтобы тот остановился и прошел на кассу, однако молодой человек проигнорировал требование директора. Тогда Андреев А.И. побежал за ним и догнал его при выходе из магазина. Затем он вызвал сотрудников полиции, от которых ей стало известно, что данным молодым человеком является Заикин И.А. После чего Заикин И.А. добровольно выдал сотрудникам полиции похищенное, а именно три флакона шампуня и одну банку кофе <данные изъяты>В связи с отказом подсудимого Заикина И.А. от дачи показаний, в судебном заседании были оглашены его показания, данные им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве подозреваемого, где он пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ ему нужны были деньги, для того чтобы выпить пива и купить себе сигарет. Поскольку он в настоящее время нигде не работает и денег ему взять не откуда, он решил пойти в магазин <данные изъяты> расположенный в <адрес> для того, чтобы там что-нибудь украсть и продать, а вырученные деньги потратить на собственные нужды. С этой целью примерно в <данные изъяты> часов дня, зайдя в магазин <данные изъяты> он направился в павильон бытовой химии, поскольку знал о том, что продукты воровать смысла нет, поскольку с рук у него их никто не купит, а бытовую химию могут купить. После чего он, подойдя к прилавку, обратил своё внимание на два шампуня марки <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл и один шампунь марки <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл. Он выбрал данные шампуни из-за того, что они были самыми дорогими из имеющихся на витрине шампуней, а также у них был самый большой флакон. Он схватил данные три флакона с шампунем и, положив их в карман своей куртки, направился быстрым шагом из павильона на выход. В этот момент он услышал крик мужчины, который крикнул ему, чтобы он остановился и прошел на кассу для оплаты. Однако он не остановился и побежал в сторону выхода, при этом, когда он побежал, то с витрины, которая находилась в другом павильоне, также схватил одну банку кофе <данные изъяты> Однако, выбежать из магазина с похищенным у него не получилось, поскольку он на выходе был задержан мужчиной который ему кричал, чтобы он остановился, как позже от сотрудников полиции ему стало известно им оказался директор магазина А.А.И. После чего в магазин приехали сотрудники полиции которым он добровольно выдал похищенное имущество. Свою вину в том, что он пытался открыто похитить имущество, признал полностью и в содеянном раскаялся <данные изъяты>\witnesse            Помимо оглашённых показаний Заикина И.А., показаний потерпевшего и свидетеля, вина подсудимого в совершении данного преступления подтверждается и другими доказательствами, исследованными в ходе судебного разбирательства, а именно:\proofb - вещественными доказательствами: шампуни в количестве <данные изъяты> штук и банка кофе <данные изъяты> изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра помещения, кабинета директора магазина <данные изъяты> расположенного по адресу <адрес>- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в присутствии потерпевшего А.А.И. произведен осмотр кабинета директора магазина <данные изъяты> по адресу <адрес>, в результате осмотра места происшествия изъяты <данные изъяты> флакона шампуня и <данные изъяты> банка кофе <данные изъяты>- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в присутствии А.А.И. произведен осмотр торгового зала магазина <данные изъяты>- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого произведён осмотр трех флаконов шампуня «Хэд <данные изъяты> одной стеклянной банки кофе <данные изъяты> массой <данные изъяты>- актом ревизии от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого недостача составила <данные изъяты> наименования товаров на общую сумму <данные изъяты>\proofe\meditationb Анализируя вышеуказанные доказательства, суд приходит к выводу о доказанности вины Заикина И.А. в совершении данного преступления.Данный вывод суда основан на показаниях самого Заикина И.А., данных им в ходе предварительного следствия и оглашённых в процессе судебного разбирательства, которые объективно дополняются показаниями потерпевшего и свидетеля, а также другими исследованными судом и приведёнными выше доказательствами.С учётом вышеизложенного, суд квалифицирует действия Воинова Е.И.:- по эпизоду покушения на сбыт «маковой соломы» ДД.ММ.ГГГГ - по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, не доведённый до конца по независящим от лица обстоятельствам;- по эпизоду покушения на сбыт ДД.ММ.ГГГГ ацетилированного опия – по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершённый группой лиц по предварительному сговору, не доведённый до конца по независящим от лица обстоятельствам;- по эпизоду содержания притона – по ч. 2 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершённый группой лиц по предварительному сговору;- по эпизоду покушения на сбыт трамадола – по ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, группой лиц по предварительному сговору;- по эпизоду покушения на сбыт теофедрина – по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами.Действия Заикина И.А. суд квалифицирует следующим образом:- по эпизоду покушения на сбыт ДД.ММ.ГГГГ ацетилированного опия – по ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершённый группой лиц по предварительному сговору, не доведённый до конца по независящим от лица обстоятельствам;- по эпизоду содержания притона – по ч. 2 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств, совершённый группой лиц по предварительному сговору;- по эпизоду покушения на сбыт трамадола – по ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющихся наркотическими средствами или психотропными веществами, группой лиц по предварительному сговору;- по эпизоду легализации денежных средств – по ч. 1 ст. 174 УК РФ, как легализация (отмывание) денежных средств, то есть совершение финансовых операций и других сделок с денежными средствами, заведомо приобретёнными другим лицом преступным путём, в целях придания правомерного виде владению, пользованию и распоряжению указанными денежными средствами;- по эпизоду кражи у Л.Ю.В. – по п.п. «б, в» ч. 2 ст. 158 УК РФ, как кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершённая с незаконным проникновением в помещение, с причинением значительного ущерба гражданину;- по эпизоду покушения на грабёж из магазина «Магнит» ДД.ММ.ГГГГ – по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 161 УК РФ, как покушение на грабёж, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на открытое хищение чужого имущества, не доведённые до конца по независящим от этого лица обстоятельствам;- по эпизоду покушения на грабёж из магазина <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ – по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 161 УК РФ, как покушение на грабёж, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на открытое хищение чужого имущества, не доведённые до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.Обсуждая вопрос о назначении подсудимым Воинова Е.И. и Заикину И.А. наказания, суд учитывает тяжесть, характер и степень общественной опасности, а также обстоятельства совершенного преступления; обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание; влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, а так же цели предупреждения совершения новых преступлений и восстановление социальной справедливости.Подсудимый Заикин И.А. ранее судим за совершение тяжкого преступления, судимость не снята и не погашена <данные изъяты> на учёте у врача-психиатра не состоит <данные изъяты> состоит на учёте у врача-нарколога с ДД.ММ.ГГГГ года с диагнозом «синдром зависимости от опиатов» <данные изъяты> по месту жительства характеризуется отрицательно – ведёт аморальный образ жизни, не работает, употребляет спиртные напитки <данные изъяты>С учётом справки от врача-психиатра, а также поведения подсудимого в ходе судебного разбирательства, у суда нет оснований сомневаться в его вменяемости.Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимому Заикину И.А., судом не установлено. При этом суд не признаёт в качестве смягчающего обстоятельства тот факт, что Заикин И.А. является отцом малолетней З.В.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения <данные изъяты>Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому Заикину И.А., суд признаёт опасный рецидив преступлений (п. «б» ч. 2 ст. 18, п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ).Подсудимая Воинова Е.И. ранее судима за совершение тяжкого преступления <данные изъяты> на учёте у врача-психиатра не состоит <данные изъяты> состоит на учёте у врача-нарколога с ДД.ММ.ГГГГ г. <данные изъяты> по месту жительства характеризуется отрицательно – создаёт конфликтные ситуации, занимается хранением и сбытом наркотических средств, общается с лицами отрицательной направленности <данные изъяты> С учётом справки от врача-психиатра, а также поведения подсудимой Воинова Е.И. в ходе судебного разбирательства, у суда нет оснований сомневаться в её вменяемости.Обстоятельств, смягчающих наказание подсудимой Воинова Е.И., судом не установлено.В ходе всего судебного разбирательства Воинова Е.И. заявляла, что в настоящее время она беременна. Однако, на неоднократные просьбы суда представить подтверждающие данный факт документы от врача, они так и не были представлены, в связи с чем суд не учитывает данный факт в качестве обстоятельства, смягчающего наказание.Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимой Воинова Е.И., суд признаёт опасный рецидив преступлений (п. «б» ч. 2 ст. 18, п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ).С учётом изложенного, а также тяжести совершенных преступлений, личности подсудимых, обстоятельств совершенного преступления, суд полагает необходимым назначить для исправления Заикина И.А. и Воинова Е.И. и предупреждения совершения ими новых преступлений наказание в виде лишения свободы, поскольку именно такое наказание позволит достичь целей, установленных ст. 43 УК РФ.Кроме того, с учётом личности подсудимой Воинова Е.И., тяжести и обстоятельств участия её в совершении преступления, а также с учётом того, что ею так и не были предоставлены документы, свидетельствующие о наличии у неё беременности, суд не находит оснований для предоставления ей отсрочки от отбывания наказания.Учитывая материальное положение подсудимых и другие изложенные выше обстоятельства, суд не находит оснований для назначения им дополнительного наказания в виде штрафа и ограничения свободы. Вместе с тем, поскольку санкция статьи 174 УК РФ предусматривает в качестве основного вида наказания штраф, суд полагает необходимым при назначении наказания Заикину И.А. по совокупности преступлений присоединить это наказание к наказанию в виде лишения свободы. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать \accusedb{1} Заикина Игоря Александровича виновным  в совершении преступлений, предусмотренных:- ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ (по эпизоду покушения на сбыт ДД.ММ.ГГГГ ацетилированного опия) и назначить ему наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы;- ч. 2 ст. 232 УК РФ (по эпизоду содержания притона) и назначить ему наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы без ограничения свободы;- ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ (по эпизоду покушения на сбыт трамадола) и назначить ему наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы;- ч. 1 ст. 174 УК РФ (по эпизоду легализации денежных средств) и назначить ему наказание в виде штрафа в размере <данные изъяты> рублей;- п.п. «б, в» ч. 2 ст. 158 УК РФ (по эпизоду кражи у Л.Ю.В.) и назначить ему наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы без ограничения свободы;- ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 161 УК РФ (по эпизоду покушения на грабёж из магазина <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ) и назначить ему наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы;- ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 161 УК РФ (по эпизоду покушения на грабёж из магазина <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ) и назначить ему наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы.На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ, путём частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Заикину И.А. назначить \prisontermb наказание в виде <данные изъяты> лишения свободы со \fineb штрафом в размере <данные изъяты> рублей \finee без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима \iksr. \prisontypee Меру пресечения Заикину И.А. – содержание под стражей – оставить без изменения. Срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ Зачесть Заикину И.А. в срок отбытия наказания время содержания его под стражей в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно. \conve\conv Признать \accusedb{2} Воинову Е.И. виновной  в совершении преступлений, предусмотренных:- ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228.1 УК РФ (по эпизоду покушения на сбыт «маковой соломы» ДД.ММ.ГГГГ) и назначить ей наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы без ограничения свободы;- ч. 3 ст. 30 п. «а» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ (по эпизоду покушения на сбыт ДД.ММ.ГГГГ ацетилированного опия) и назначить ей наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы;- ч. 2 ст. 232 УК РФ (по эпизоду содержания притона) и назначить ей наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы без ограничения свободы;- ч. 3 ст. 30 ч. 2 ст. 234 УК РФ (по эпизоду покушения на сбыт трамадола) и назначить ей наказание в виде <данные изъяты> лет лишения свободы;- ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 234 УК РФ (по эпизоду покушения на сбыт теофедрина) и назначить ей наказание в виде <данные изъяты> месяцев лишения свободы.На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ, путём частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Воинова Е.И. назначить \prisontermb  наказание в виде <данные изъяты> лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы с отбыванием наказания \prisonterme \prisontypeb \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypeeМеру пресечения в отношении Воинова Е.И. – подписку о невыезде и надлежащем поведении – изменить на заключение под стражу. Срок отбытия наказания Воинова Е.И. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conveВещественные доказательства по делу: - наркотическое средство ацетилированный опий массой <данные изъяты> гр; сильнодействующее вещество <данные изъяты> в капсулах массой <данные изъяты> г; сильнодействующий препарат <данные изъяты> в котором содержится <данные изъяты> грамма эфедрина гидрохлорида; металлический ковш светло-коричневого цвета со следами наркотического средства морфин; бумажный конверт коричневого цвета, клапан которого заклеен бумажной биркой с оттиском печати «№» экспертно-криминалистической службы и пояснительной надписью «к справке № от ДД.ММ.ГГГГ; деформированную прозрачную полимерную бутылку ёмкостью <данные изъяты> л в которой находится жидкость светло-коричневого цвета; <данные изъяты> одноразовых шприцев с иглами и полимерный пакетик в котором находится вата; <данные изъяты> ватных тампонов на которых имеются следы наркотического средства «морфин»; наркотическое средство «маковая солома» массой после высушивания <данные изъяты> г; цилиндрический механизм замка в разобранном состоянии и ключ, а также отрезок бумаги с пояснительной надписью: «ислед. часть»; навесной замок, имеющий форму полуовала, изготовлен из металла светло серого цвета; бумажные пакеты, в которых упакованы компакт-диски с видеозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ; с аудиозаписью к ОРМ «Оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ; с видеозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ – хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <адрес> МРО УФСКН – уничтожить после вступления приговора суда в законную силу;- банкноты номиналом <данные изъяты> рублей - <данные изъяты> шт. с сериями и номерами: № банкноты номиналом <данные изъяты> рублей - <данные изъяты> шт. с сериями и номерами: № и <данные изъяты> рублей – <данные изъяты> шт. с сериями и номерами: № сотовый телефон <данные изъяты>» - хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств <адрес> МРО УФСКН – вернуть по принадлежности;- сотовый телефон <данные изъяты> как приобретённый на деньги, добытые преступным путём в магазине <данные изъяты> – вернуть по принадлежности владельцу магазина С.В.Л.- денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, использовавшиеся в оперативно-розыскных мероприятиях и изъятые в магазине <данные изъяты> - вернуть по принадлежности.            - ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листах бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листе бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ; ксерокопии денежных средств на <данные изъяты> листах бумаги формата <данные изъяты> используемых в ходе ОРМ от ДД.ММ.ГГГГ, хранящиеся в деле – оставить в уголовном деле.            - рецепт на право получения сильнодействующих веществ серия и номер № от ДД.ММ.ГГГГ на имя Заикина И.А. <данные изъяты>, переданный на ответственное хранение заведующей аптеки № <адрес> М.В.М. – оставить на хранение там же;- медицинскую карту амбулаторного наркологического больного Заикина И.А. на <данные изъяты>-ти листах, переданную на ответственное хранение заведующей <адрес> наркологического диспансера Н.Л.А. – оставить там же;- металлический навесной замок серого цвета с вставленным в него ключом, металлический навесной замок серого цвета, предположительно выполненный из металла – алюминий; металлический навесной замок серого цвета, предположительно выполненный из металла – алюминий, <данные изъяты> штук металлических предметов желтого цвета - внутренние части крана; замок врезной с комплектом ключей в количестве <данные изъяты> штук; замок врезной с комплектом ключей в количестве <данные изъяты> штук; сеть зеленого цвета, моток провода изолированного, черного цвета длиной <данные изъяты> метра., моток провода изолированного, серого цвета длиной <данные изъяты> метра, кастрюля алюминиевая серого цвета, крышка алюминиевая, ведро из пластика белого цвета объемом <данные изъяты> литров, гвозди бывшие в употреблении, чемодан бывший в употреблении, врезной замок, электрокипятильник <данные изъяты> врезной замок, <данные изъяты> предохранителя автоматического, двигатель из металла бывший в употреблении, соковыжималка, переданные на ответственное хранение потерпевшему Л.Ю.В. – оставить по принадлежности.- <данные изъяты> флакона шампуня <данные изъяты> и <данные изъяты> флакон шампуня <данные изъяты> переданные на хранение потерпевшему Т.С.А. – оставить по принадлежности;- <данные изъяты> флакон шампуня «ХЭД & <данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер), <данные изъяты> флакон шампуня «<данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Проктер) и <данные изъяты> флакон шампуня «<данные изъяты> объемом <данные изъяты> мл (Шварцкопф), <данные изъяты> банку кофе <данные изъяты> переданные на хранение потерпевшему А.В.И. – оставить по принадлежности.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. \rese<данные изъяты><данные изъяты>Судья                                                              А.А. Лизак<данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты>Согласно кассационного определения Ставропольского краевого суда от 03.10.2012 года приговор Буденновского городского суда Ставропольского края от 01 августа 2012 года в отношении Воиновой Елены Ивановны оставить без изменения.