П Р И Г О В О Р Дело № 1-243
именем Российской Федерации\intb 
19 июля 2012 года г. Кисловодск 
Судья Кисловодского городского суда 
Ставропольского края Чубова Т.Г. 
с участием: 
государственного обвинителя – 
ст. помощника прокурора
г. Кисловодска Коротич Н.В. 
защиты в лице адвоката Игнатовой Н.Е., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Константиновой В.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению 
\accusedb Боташева М.Б.\accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, не военнообязанного, имеющего среднее образование, женатого, имеющего малолетнего ребенка, не работающего, проживающего по месту регистрации по адресу: Карачаево-Черкесская республика, <адрес>, ранее не судимого,
в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л: 
\fabb Подсудимый Боташев М.Б. совершил преступление – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 00 минут Боташев М.Б., находясь в лесополосе, расположенной на расстоянии 200 метрах в юго-западном направлении от <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на разведенном костре, незаконно, без цели сбыта изготовил и впоследствии незаконно, без цели сбыта, для личного употребления в целях получения расслабляющего эффекта организма, хранил средство, которое согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующим заключениям экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ является раствором кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, массой наркотического средства в сухом виде на момент исследования 0,576 гр., отнесенного к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации и являющееся согласно постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» крупным размером для данного наркотического средства. 
После этого Боташев М.Б., находясь в <адрес>, незаконно изготовленное им кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий стал незаконно, без цели сбыта, для личного употребления с целью получения расслабляющего эффекта, хранить в багажнике принадлежащей ему автомашины ВАЗ 21144 № регион и, имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 часов 50 минут до 16 часов 30 минут в ходе осмотра автомашины ВАЗ 21144 № регион, произведенного сотрудниками отдела МВД России по <адрес> в пяти метрах от <адрес> края, принадлежащее Боташеву С.Б. вышеуказанное кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий в крупном размере, содержащееся в шприце, было обнаружено и изъято из багажника вышеуказанного автомобиля. 
Подсудимый Боташев М.Б. с предъявленным обвинением согласился, вину признал полностью \pleaguilty , в содеянном раскаялся и ходатайствовал о рассмотрении дела в особом порядке. 
В соответствии со ст. 314 УПК РФ подсудимый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о согласии с предъявленным обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, за которые наказание, предусмотренное Уголовным кодексом РФ, не превышает 10 лет лишения свободы.
Государственный обвинитель Коротич Н.В. против рассмотрения уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения не возражала. 
За преступление, в котором обвиняется Боташев М.Б., уголовным законом предусмотрено наказание, не превышающее десяти лет лишения свободы. 
Кроме того, суд убедился в том, что ходатайство Боташева М.Б. отвечает условиям, предусмотренным ч. 2 ст. 314 УПК РФ, а именно в том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения, что ходатайство заявлено им добровольно и после проведения консультаций с защитником, а заявление о признании вины сделано подсудимым добровольно, с полным пониманием предъявленного ему обвинения, \fabe
\meditationb При таких обстоятельствах суд считает возможным постановить приговор в отношении подсудимого Боташева М.Б. без проведения судебного разбирательства. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, представленными в материалах уголовного дела. 
Действия подсудимого Боташева М.Б. суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
В соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ при назначении наказания Боташеву М.Б. суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие его наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Подсудимый Боташев М.Б. совершил преступление небольшой тяжести, ранее не судим, чистосердечно признался и раскаялся в содеянном, по месту жительства характеризуется положительно, имеет несовершеннолетнюю дочь ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, и малолетнюю дочь ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения /65, 66/, на его иждивении находятся родители-пенсионеры – отец ФИО8, 1933 года рождения, признанный инвали<адрес>-й группы, и мать ФИО9-М., 1937 года рождения /л.д. 71, 72/. 
На основании п. «г» ч. 1, ч. 2 ст. 61 УК РФ наличие у подсудимого малолетнего ребенка, чистосердечное признание и раскаяние в содеянном, наличие несовершеннолетней дочери, а также нетрудоспособных родителей суд признает в качестве обстоятельств, смягчающих наказание Боташева М.Б.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, предусмотренных ч. 1 ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 
Принимая во внимание изложенное, суд находит, что исправление и перевоспитание подсудимого возможно без изоляции от общества и назначает подсудимому Боташеву А.Р. наказание в виде штрафа, размер которого определяет на основании ст. 46 УК РФ с учетом тяжести совершенного преступления и имущественного положения подсудимого, занимающегося ведением подсобного хозяйства и имеющего ежемесячный доход. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 296-300, 303, 304, 307-309, 316, 317 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л: 
\resb \convb Боташева ФИО13 признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему \fineb наказание в виде штрафа в доход государства в \fn{10000} сумме 10000 (десять тысяч) рублей. \finee
До вступления приговора в законную силу оставить Боташеву М.Б. прежнюю меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественное доказательство – раствор кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, остаточной массой сухого вещества 0,504 гр., находящееся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес> на основании квитанции №, уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в <адрес>вой суд в течение 10 суток со дня его оглашения.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий