Дело №1-235П Р И Г О В О РИ М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И \intb г. Прохладный 08 августа 2012 годаПрохладненский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе председательствующего судьи Гятова М.Т.,при секретаре Гейм А.А.,с участием государственного обвинителя – прокурора Прохладненского района КБР Эржибова Х.А.,подсудимого \accusedb Оганян В.Р. \accusede,защитника Старорусского Э.Н, представившего удостоверение № и ордер №,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:            Оганян В.Р., <данные изъяты><данные изъяты> судимого:21.09.2004 года мировым судьей <данные изъяты> по ст.ст. 30 ч.3, 159 ч.1 УК РФ к 1 году исправительных работ с удержанием в доход государства 15% заработка, условно с испытательным сроком 1 год;14.07.2005 года <данные изъяты> по ст.161 ч.1, 74 ч.5, 70 УК РФ к 2 годам лишения свободы в колонии- поселении, постановлением <данные изъяты> от 04.08.2006 г. неотбытая часть наказания в виде 9 месяцев 29 дней лишения свободы была заменена более мягким видом наказания – исправительными работами, с удержанием в доход государства 10% заработка;20.09.2007 года <данные изъяты> по ст.ст. 30 ч.3, 161 ч.2 п. «г» (по двум эпизодам), 69 ч.3, 70 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, освободившегося 05.04.2010 года условно-досрочно на не отбытый срок 10 месяцев 18 дней;17.07.2012 года <данные изъяты> по ст. 158 ч.2 п. «в» УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима с ограничением свободы на 6 месяцев,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст.ст. 30 ч.3, 234 ч.1, 228 ч.1, 228 ч.1 и 228 ч.1 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Оганян В.Р. незаконно хранил и перевозил, а равно покушался на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, не являющиеся наркотическими и психотропными веществами, также незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере – экстракт маковой соломы, незаконно приобрел, хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере – марихуану и незаконно изготовил, хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере – гашишное масло, при следующих обстоятельствах.Оганян В.Р., с конца 2006 года, незаконно хранил, по месту своего проживания <адрес> две капсулы сильнодействующего вещества «трамадол», массой 0,21 гр., с целью их сбыта осужденным лицам, отбывающим наказание в ФКУ КП 5 УФСИН РФ по КБР. Реализуя свой умысел он 6 июня 2012 года, около 12-00 часов, находясь по месту жительства, прикрепил указанные две капсулы сильнодействующего вещества «трамадол» к камню с использованием ленты скотч для удобства переброски и сбыта отбывающим наказание в вышеуказанном учреждении. Затем Оганян В.Р., на такси, с целью их сбыта выехал в <адрес> <адрес> где пытался сбыть сильнодействующее вещество «трамадол», путем переброски через ограждение исправительного учреждения, однако был задержан сотрудниками ПМРО УФСКН РФ по КБР, в связи с этим преступление не доведено им до конца по не зависящим от него обстоятельствам.Он же, Оганян В.Р., 01 мая 2012 года, во второй половине дня, находясь по месту своего проживания в <адрес> путем экстрагирования семян кондитерского мака с растворителем и последующим выпариванием, незаконно изготовил без цели сбыта, готовое к использованию наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере, массой 1,83 грамма.Он же, Оганян В.Р., 02 мая 2012 года, в дневное время суток, находясь в поле, расположенном на окраине <адрес>, с левой стороны проселочной дороги ведущей в направлении свинофермы, путем сбора верхушечных частей дикорастущей конопли, незаконно приобрел наркотическое средство – марихуану в крупном размере, массой 26,8 грамма.Он же, Оганян В.Р., 03 мая 2012 года, примерно в 12-00 часов, находясь в поле, расположенном на окраине <адрес>, с левой стороны проселочной дороги ведущей в направлении свинофермы, путем экстрагирования наркотического средства марихуаны, с использованиям растворителя и последующим выпариванием, незаконно изготовил без цели сбыта, готовое к использованию наркотическое средство – гашишное масло в крупном размере, массой 0,97 гр.Указанные наркотические средства он незаконно хранил по месту своего проживания в <адрес>, до их обнаружения и изъятия сотрудниками полиции 6 июня 2012 года в период времени с 14 часов 30 минут до 16-00 часов.Подсудимый Оганян В.Р. виновность свою в совершении инкриминируемых ему деяний признал \pleaguilty и пояснил, что согласен с предъявленным обвинением в полном объеме. Свое согласие на постановление приговора без проведения судебного разбирательства подсудимый выразил после проведенной консультации с адвокатом и подтвердил в подготовительной части судебного заседания. Адвокат Старорусский Э.Н. заявил, что нарушений прав подсудимого в ходе дознания не было. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств – защита не оспаривает. Государственный обвинитель Эржибов Х.А. не возражает о применении особого порядка принятия судебного решения.Суд, заявленное Оганян В.Р. ходатайство удовлетворил, поскольку подсудимый признает свою вину в полном объеме, подтвердил, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в связи с согласием с предъявленными обвинениями он заявил добровольно и после консультации с защитником. Подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в соответствии с положениями главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. Преступления, в совершении которых обвиняется Оганян В.Р., не предусматривает наказание свыше 10 лет лишения свободы, то есть нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. \fabe\meditationb Суд, рассмотрев материалы дела, находит необходимым исключить из объёма обвинения, по эпизоду преступления совершенного в 2006 году признак – приобретения, предусмотренный ст. 234 ч.1 УК РФ, поскольку в соответствии со ст. 78 ч.2 п. «а» УК РФ лицо освобождается от уголовной ответственности, если со дня совершения преступления небольшой тяжести истекло два года после его совершения. Сильнодействующее вещество – трамадол обнаружено и изъято у подсудимого 6.06.2012 года, то есть через 6 лет после его незаконного приобретения. В судебном заседании государственный обвинитель также просил исключить из обвинения по указанному эпизоду преступления признак – приобретения. При таких данных действия подсудимого следует квалифицировать по ст.ст. 30 ч.3, 234 ч.1 УК РФ как незаконное хранение и перевозка, а равно покушение на незаконный сбыт сильнодействующих веществ, поскольку для такой квалификации его действий не требуется исследования собранных по делу доказательств и фактические обстоятельства, установленные в ходе дознания, с которыми согласился подсудимый, не изменяются..Действия подсудимого суд квалифицирует по каждому эпизоду преступлений от 01 и 03 мая 2012 года по ст. 228 ч.1 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.По эпизоду преступления от 02 мая 2012 года, суд квалифицирует действия подсудимого по ст. 228 ч.1 УК РФ как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.  При определении вида и размера наказания, суд учитывает как обстоятельства, смягчающие наказание Оганян В.Р. наличие на его иждивении несовершеннолетнего ребенка, признание вины в содеянном и его активное содействие дознанию в установлении истины по делу.Суд также учитывает, что согласно представленной характеристике с места жительства подсудимый характеризуется удовлетворительно.Принимает во внимание суд и то, что Оганян В.Р. имеет непогашенные судимости по предыдущим приговорам мирового судьи <данные изъяты> от 21.09.2004 г. и <данные изъяты> от 14.07.2005 г. и 20.09.2007 г. Кроме того подсудимый по приговору <данные изъяты> от 17.07.2012 года осужден по ст. 158 ч.2 п. «в» УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы и отбывает наказание в исправительной колонии строгого режима. \meditatione\expertb Из акта амбулаторной судебно-наркологической экспертизы следует, что Оганян В.Р. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, осложненную употреблением с вредными последствиями каннабиноидов. Нуждается в лечении, лечение не противопоказано (л.д. 91-92). \experte \meditationb Совершение умышленного преступления Оганян В.Р. при наличии непогашенной судимости за умышленные преступления в соответствии со ст. 18 ч.1 УК РФ образует рецидив преступлений.Учитывая вышеизложенные данные, характер совершённых преступлений, степень их общественной опасности, данные о личности виновного, а также, учитывая необходимость влияния назначенного наказания на исправление Оганян В.Р., руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде реального лишения свободы. Оснований для назначения условного осуждения, суд не усматривает. Также учитывая совокупность смягчающих наказание Оганян В.Р. обстоятельств, его поведение после совершения преступлений, суд считает возможным назначить наказание с применением правил, предусмотренных ст. 68 ч.3 УК РФ. Суд находит необходимым определить вещественные доказательства по делу в соответствии со ст.81 УПК РФ. \meditatione\meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Оганян В.Р. виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ст. ст. 30 ч.3, 234 ч.1, 228 ч.1, 228 ч.1 и 228 ч.1 УК РФ, и назначить наказание: по ст.ст. 30 ч.3, 234 ч.1 УК РФ – восемь месяцев лишения свободы.за каждое преступление, предусмотренное ст.228 ч.1 УК РФ – по шесть месяцев лишения свободы.На основании ст. 69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно Оганян В.Р.  назначить десять месяцев лишения свободы с  отбыванием в исправительной колонии строгого режима. В соответствии со ст. 69 ч.5 УК РФ по совокупности преступлений, к данной мере наказаний частично присоединить не отбытое наказание по приговору <данные изъяты> от 17 июля 2012 года и окончательно к отбытию \prisontermb назначить Оганян В.Р. \term{1-10-0} один год 10 месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb \iksr в исправительной колонии строгого режима с \limitation ограничением свободы \term{0-6-0} на 6 месяцев. \prisontypeeСрок наказания исчислять с 17 июля 2012 года.Меру пресечения Оганян В.Р. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключения под стражу. \conveВещественные доказательства: полимерный пакет с наркотическим средством марихуаной, весом 26,7 гр.; полимерный сверток с табаком; полимерный сверток с ватным тампоном, пропитанный наркотическим средством – гашишное масло, массой 0,97 гр.; полимерную бутылку с жидкостью содержащей наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,62 гр.; полимерный отрезок с ватным тампоном, пропитанный наркотическим средством – экстракт маковой соломы, массой 0,18 гр.; эмалированную миску со следами наркотического средства алкалоида опия на внутренних стенках; ватный тампон из миски пропитанный наркотическим средством экстрактом маковой соломы, массой 0,03 гр.; металлическую кастрюлю; ватный тампон; камень обмотанный полимерной липкой лентой; сильнодействующее средство – трамадол, массой 0,19 гр.; пустую обрезанную конвалюту с надписью – трамал; фрагмент пустой конвалюты с надписью – демидрол; полимерный пакет с демидролом; ватные тампоны со смывами с ладоней рук и носогубного треугольника Оганян В.Р., находящиеся в камере хранении вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Кабардино – Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \reseПредседательствующий                                  М.Т. Гятов