административное дело №5-89/2017


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


город Тюмень 14 апреля 2017 года


Судья Центрального районного суда г.Тюмени Кукеева Р.Х., с участием: ФИО4 – защитника \accusedb Савелкова М.А. \accusede, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении, 


старшего участкового уполномоченного ОП № УМВД России по г.Тюмени Паршукова В.А.,


рассмотрев по адресу: г.Тюмень, ул.8 Марта, д.1, кабинет 614, дело №5-89/2017 об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении Савелкова М.А., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина Российской Федерации, <данные изъяты>, проживающего по месту регистрации по адресу: <адрес>, ранее не привлекавшегося к административной ответственности за совершение однородных административных правонарушений,\inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb 03 марта 2017 года старшим участковым уполномоченным ОП № УМВД России по г.Тюмени Паршуковым В.А. составлен протокол № об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (далее – КоАП РФ), по факту того, что 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади Единства и Согласия у д.63б по ул.Орджоникидзе г.Тюмени Савелков М.А., являясь организатором публичного мероприятия, провел митинг в месте, не согласованном с Администрацией г.Тюмени, нарушив установленный порядок его организации и проведения, так как на поданное Савелковым М.А. в Администрацию г.Тюмени уведомление от 12 февраля 2017 года на проведение указанного митинга 26 февраля 2017 года на площади Единства и Согласия Администрацией г.Тюмени ему был дан мотивированный ответ от 14 февраля 2017 года об изменении места проведения митинга, тем самым Савелков М.А. нарушил требования ст.5 Федерального закона №54-ФЗ от 19 июня 2004 года «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях (далее – Федеральный закон №54-ФЗ).


В судебное заседание Савелков М.А. не явился, о месте и времени рассмотрения дела об административном правонарушении извещен надлежащим образом, ходатайствовал об отложении рассмотрения дела в связи с невозможностью участия в судебном заседании. Учитывая, что ходатайство Савелкова М.А. об отложении судебного заседания не мотивировано, уважительность неявки в суд не подтверждена, судья считает рассмотреть дело об административном правонарушении в отсутствие Савелкова М.А.


В судебном заседании защитник ФИО4 просил прекратить производство по делу об административном правонарушении в отношении Савелкова М.А. в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения, пояснив, что организатором митинга, проведенного 26 февраля 2017 года на площади Единства и Согласия, являлся он единолично. Кроме того, полагал, что протокол об административном правонарушении составлен с нарушением процессуальных сроков, предусмотренных ст.28.5 КоАП РФ, что является грубым нарушением норм действующего законодательства.


Старший участковый уполномоченный ОП № УМВД России по г.Тюмени Паршуков В.А. в судебном заседании пояснил, что Савелков М.А., являясь организатором публичного мероприятия, провел митинг в месте, не согласованном с Администрацией г.Тюмени, чем нарушил требования ст.5 Федерального закона №54-ФЗ, в связи с чем, по результатам проверки в отношении Савелкова М.А. был составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. 


Исследовав материалы дела об административном правонарушении, заслушав участвующих лиц, а также исследовав представленные материалы дела, судья приходит к следующим выводам.


Как видно из материалов дела, Савелкову М.А., как организатору публичного мероприятия, вменяется в вину проведение митинга в месте, не согласованном с Администрацией г.Тюмени, нарушение установленного порядка организации и проведения митинга 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади Единства и Согласия против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки. \fabe


\jurb В соответствии с ч.1 ст.20.2 КоАП РФ административным правонарушением признается нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи.


В соответствии с п.3 ст.2 Федерального закона №54-ФЗ митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера;


Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона №54-ФЗ, согласно которой на организатора публичного мероприятия возлагаются обязанности по подаче в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном ст.7 данного Федерального закона, и по обеспечению соблюдения условий проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия или измененных в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления.


В силу ст.5 Федерального закона №54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия. При этом установлено, что организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок, либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


Статьей 12 Федерального закона №54-ФЗ установлено, что орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения, и довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия.\jure


\fabb Так, из материалов дела об административном правонарушении следует, что 08 февраля 2017 года на совместном заседании Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков принято решение о проведении в г.Тюмени 26 февраля 2017 года митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, а также утверждено место проведения митинга на площади Единства и Согласия г.Тюмени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут, численность участников митинга 300 человек. От Тюменского обкома РОТ ФРОНТа ответственным за выполнение распорядительных функций по организации и проведению митинга назначен ФИО4 От Тюменского обкома РКРП ответственным за обеспечения радиоусиления на митинге назначен Савелков М.А. Ответственным за обеспечение общественного порядка на митинге от КС движения «Трудовая Тюмень» был назначен ФИО6


12 февраля 2017 года главе Администрации г.Тюмени ФИО7 от Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков направлено уведомление о проведении в г.Тюмени 26 февраля 2017 года митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки на площади Единства и Согласия с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут с численностью участников митинга 300 человек.


13 февраля 2017 года председателем Комитета по межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО8 было направлено информационное письмо начальнику УМВД Росси по г.Тюмени ФИО9, в котором сообщалось, что Администрацией <адрес> положительно рассмотрено совместное уведомление Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков о намерении организовать и провести в г.Тюмени на площади Единства и Согласия 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут публичное мероприятие в форме митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, а также содержалась просьба организовать охрану общественного порядка, обеспечить законность и безопасность проведения м



1ff1



ероприятия в указанном месте.


При этом, 14 февраля 2017 года и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО10 организаторам митинга было направлено уведомление о рассмотрении уведомления о проведении митинга 26 февраля 2017 года в период времени с 12 до 15 часов на площади Единства и Согласия и указанием о том, что в указанное время на площади Единства и Согласия будут осуществляться культурно-массовые мероприятия посвященные дню «Масленицы», в связи с чем, в порядке ст.12 Федерального закона №54-ФЗ было предложено изменить место проведения митинга и провести его в заявленный день и время в г.Тюмени в специально отведенном месте на территории сквера Комсомольский (ул.Зои Космодемьянской-ул.Трактовая). Также указано, что в соответствии с п.5 ст.5 Федерального закона №54-ФЗ организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если с органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предположению места и времени проведения публичного мероприятия. 


С указанным предложением организаторы публичного мероприятия не согласились, о чем было подано соответствующее обращение, которое 16 февраля 2017 года было рассмотрено и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО10, был дан ответ, что в письме от 14 февраля 2017 года подробно изложен оптимальный порядок и условия проведения заявленного публичного мероприятия.21 февраля 2017 года ФИО4 вновь обратился к главе Администрации г.Тюмени ФИО7 с просьбой принять решение о проведении митинга 26 февраля 2017 года на площади Единства и Согласия с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут, на что 22 февраля 2017 года и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО10 был дан повторный ответ со ссылкой письмо от 14 февраля 2017 года, в котором подробно изложен оптимальный порядок и условия проведения заявленного публичного мероприятия.


26 февраля 2017 года в дежурной части ОП № УМВД России по г.Тюмени в КУСП № зарегистрирован рапорт участкового уполномоченного ОП № УМВД России по г.Тюмени ФИО11, согласно которому 26 февраля 2017 года в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади Единства и Согласия был проведен митинг против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, на митинге присутствовали ответственный от Тюменского обкома РОТ ФРОНТа и ответственный за выполнение распорядительных функций по организации и проведению митинга ФИО4, от Тюменского обкома РКРП ответственный за обеспечения радиоусиления на митинге Савелков М.А. и ответственный за обеспечение общественного порядка на митинге ФИО6 Организаторы митинга уведомили письмом главу Администрации г.Тюмени о проведении митинга 26 февраля 2017 года в период времени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут по адресу: г.Тюмень, площадь Единства и Согласия, численность участников мероприятия 300 человек, в ответ Комитет по межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени предложил организаторам митинга провести его в заявленный день и в назначенное время в специально отведенном месте на территории сквера Комсомольский. Данное предложение организаторы митинга в лице ответственного гражданина ФИО4 проигнорировали, и провели митинг на площади Единства и Согласия, в связи с чем, усматриваются признаки административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.


28 февраля 2017 года заместителю начальника полиции (по охране общественного порядка) ФИО12 и.о. председателя Комитета по Межнациональным отношениям Администрации г.Тюмени ФИО10 направлено уведомление о том, что проведение публичного мероприятия 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут гражданами ФИО4, Савелковым М.А. и ФИО6 в форме митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки на площади Единства и Согласия Администрацией г.Тюмени согласовано не было.


В связи с указанными обстоятельствами 03 марта 2017 года в отношении Савелкова М.А. уполномоченным должностным УМВД России по г.Тюмени составлен протокол об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ. \fabe


\jurb В соответствии со ст.24.1 КоАП РФ задачами производства по делу об административном правонарушении являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом.


Согласно ст.26.1 КоАП РФ при разбирательстве по делу об административном правонарушении выяснению подлежат наличие события административного правонарушения, лицо, его совершившее, виновность лица в совершении административного правонарушения, обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела. 


В соответствии с положениями статьи 26.2 КоАП РФ доказательствами по делу об административном правонарушении являются любые фактические данные, на основании которых судья, орган, должностное лицо, в производстве которых находится дело, устанавливает наличие или отсутствие события административного правонарушения, виновность лица, привлекаемого к административной ответственности, а также иные обстоятельства, имеющие значение для правильного разрешения дела.


В силу ст.1.5 КоАП РФ лицо, привлекаемое к административной ответственности, не обязано доказывать свою невиновность. \jure


\proofb Виновность лица по делу об административном правонарушении доказывается в порядке, предусмотренном настоящим Кодексом, и устанавливается тем органом, в пределах компетенции которого, в соответствии с законом, находится рассмотрение дел о данном виде административных правонарушениях. При этом, неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.


Перечисленные нормы права призваны обеспечить соблюдение процессуальных гарантий лица, привлекаемого к административной ответственности, так как без их предоставления дело об административном правонарушении не может быть признано всесторонне, полно и объективно рассмотренным. \proofe


\meditationb Исследовав вышеприведенные доказательства и оценив их в совокупности, в соответствии с требованиями ст.26.11 КоАП РФ, судья пришел к выводу об отсутствии совокупности доказательств, достаточных для установления в действиях Савелкова М.А. состава административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.


Представленные суду доказательства о том, что именно Савелков М.А. являлся организатором митинга на площади Единства и Согласия 26 февраля 2017 года не могут быть признаны судом допустимыми доказательствами, поскольку они указанный факт не подтверждают. Напротив, в материалах дела содержится протокол совместного заседания Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков от 08 февраля 2017 года, согласно которому принято решение о проведении в г.Тюмени 26 февраля 2017 года митинга против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки, а также утверждено место проведения митинга на площади Единства и Согласия г.Тюмени с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 мину, при этом ответственным за выполнение распорядительных функций по организации и проведению митинга назначен ФИО4, тогда как на Савелкова М.А. возложены лишь функции ответственного за обеспечение радиоусиления на митинге. 


Кроме того, в судебном заседании исследовался протокол совместного заседания Тюменского обкома РОТ ФРОНТ, Тюменского обкома РКРП, КС движения «Трудовая Тюмень» и ассоциации грузоперевозчиков от 20 февраля 2017 года, в соответствии с которым в связи с отказом Администрации г.Тюмени в согласовании проведения митинга на площади Единства и Согласия 26 февраля 2017 года ответственным за выполнение распорядительной функции по организации и проведению митинга, ответственным за обеспечение общественного порядка на митинге, ответственным за медицинское обслуживание, ответственным за радиоусиление на митинге назначен ФИО4


Данные о том, что Савелков М.А. являлся организатором митинга на площади Единства и Согласия, в деле отсутствуют. 


Принимая во внимание изложенное, судья пришел к выводу, что представленные суду доказательства вины Савелкова М.А. в нарушении установленного порядка организации и проведения митинга 26 февраля 2017 года с 12 часов 00 минут до 15 часов 00 минут на площади Единства и Согласия против сбора средств транспортной системой «ПЛАТОН» и повышения тарифа на грузоперевозки в соответствии со ст.26.2 КоАП РФ являются недопустимыми и виновность Савелкова М.А. в совершении административного правонарушения не подтверждают.  


Таким образом, вина Савелкова М.А. в нарушении установленного порядка организации и проведения митинга не доказана, в связи с чем, в его действиях отсутствует состав административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.  


 Вместе с тем, в судебном заседании защитник ФИО4 заявил о нарушении процессуальных сроков при составлении протокола об административном правонарушении, что является незаконным. Судьей данный довод был проверен, однако он является несостоятельным, основан на неверном толковании норм действующего законодательства. \meditatione


\jurb Так, в соответствии с ч.1 ст.28.5 КоАП РФ протокол об административном правонарушении составляется немедленно после выявления факта совершения административного правонарушения.


Частью 2 ст.28.5 КоАП РФ предусмотрено, что в случае если требуется дополнительное выяснение обстоятельств дела об административном правонарушении либо данных о физическом лице (сведений о юридическом лице), в отношении которого оно возбуждается, протокол об административном правонарушении составляется в течение двух суток с момента выявления административного правонарушения.


Однако, в силу требований действующего законодательства нарушение установленных ст.28.5 КоАП РФ сроков составления протокола об административном правонарушении является несущественным недостатком, в связи с чем, не влечет признание протокола недопустимым доказательством, поскольку этот срок не является пресекательным. 


Так, в соответствии с ч.1 ст.29.9 КоАП РФ по результатам рассмотрения дела об административном правонарушении может быть вынесено постановление о прекращении производства по делу об административном правонарушении при наличии хотя бы одного из обстоятельств, предусмотренных ст.24.5 КоАП РФ.


Согласно п.2 ч.1 ст.24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, производство по делу об административном правонарушении подлежит прекращению, в связи с отсутствием состава административного правонарушения. \jure


На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья


П О С Т А Н О В И Л:


\resb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении \convb Савелкова М.А. прекратить \stopkoap на основании п.2 ч.1 ст.24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в связи с отсутствием в его действиях состава административного правонарушения.\conve


Постановление может быть обжаловано в Тюменский областной суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления, путем подачи жалобы через Центральный районный суд г.Тюмени. \rese


Судья _____________ Р.Х. Кукеева