Дело № 1-225/12П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb 29 июня 2012 года судья Кисловодского городского судаСтавропольского края ЧубоваТ.Г.с участием:государственного обвинителя - ст. помощника прокурора г. Кисловодска Бестужевой О.В. защиты в лице адвоката \accusedb Игнатовой Н.Е. \accusede, представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Константиновой В.В., рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Кисловодске в помещении суда в особом порядке уголовное дело по обвинению Домоцевой Е.А. , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки ст. <адрес>, гражданки РФ, имеющей среднее образование, разведенной, имеющей двоих несовершеннолетних детей, не военнообязанной, не работающей, проживающей по месту регистрации по адресу: <адрес>, не судимой в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Домоцева Е.А. совершила преступление – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах: ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов 00 минут Домоцева Е.А., находясь в заброшенном нежилом здании, расположенном в 200 метрах севернее <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, для снятия болезненного состояния организма в связи с наркотической зависимостью, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, без цели сбыта, незаконно изготовила и впоследствии незаконно, без цели сбыта хранила вещество, являющееся согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, а также последующему заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ кустарным наркотическим средством – ацетилированным опием точной массой вещества в сухом виде на момент исследования 0,626 гр., что согласно Постановления Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером для данного вида наркотического средства. Указанное наркотическое средство Домоцева Е.А. незаконно, без цели сбыта хранила в указанном месте в период времени с 18 часов 00 минут до 19 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ с целью последующего личного употребления ввиду имеющейся у нее наркотической зависимости и, имея на то достаточно времени, не выдала вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам. ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 19 часов 00 минут до 19 часов 35 минут сотрудниками Отдела МВД России по <адрес> края в ходе осмотра места происшествия – нежилого заброшенного здания, расположенного в 200 метрах севернее <адрес> края, вышеуказанное кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере, находящееся в металлической миске и медицинском шприце, было обнаружено и изъято у Домоцевой Е.А. Подсудимая Домоцева Е.А. с предъявленным обвинением согласилась, вину признала полностью \pleaguilty  и поддержала заявленное ею в ходе дознания ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке принятия судебного решения. \fabe\jurb В соответствии со ст. 314 УПК РФ подсудимый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях? за которые наказание, предусмотренное Уголовным кодексом РФ, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure\meditationb Суд не усмотрел оснований сомневаться в том, что заявление о признании вины сделано подсудимой добровольно, с полным пониманием предъявленного ей обвинения, что подсудимая Домоцева Е.А. осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения, против удовлетворения которого государственный обвинитель не возражал, что ходатайство заявлено подсудимой добровольно и после проведения консультаций с защитником.За преступление, в котором обвиняется подсудимая Домоцева Е.А., уголовным законом предусмотрено наказание, не превышающее десяти лет лишения свободы. При таких обстоятельствах суд считает возможным постановить приговор в отношении Домоцевой Е.А. без проведения судебного разбирательства.Обвинение, с которым согласилась подсудимая, обоснованно, подтверждается доказательствами, представленными в материалах уголовного дела. Суд квалифицирует действия подсудимой Домоцевой Е.А. по ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. В соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ при назначении наказания Домоцевой Е.А. суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности преступления, личность виновной, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни ее семьи. Домоцева Е.А. совершил преступление небольшой тяжести, чистосердечно призналась и раскаялась в содеянном, ранее не судима, по месту жительства участковым уполномоченным Отдела МВД России по <адрес> характеризуется удовлетворительно, имеет двоих детей: несовершеннолетнюю Домоцеву Виолетту Александровну, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, и малолетнюю ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. В соответствии с п. «г» ч. 1, ч. 2 ст. 61 УК РФ наличие у подсудимой малолетнего ребенка, а также чистосердечное признание и раскаяние в содеянном суд признает в качестве обстоятельств, смягчающих наказание Домоцевой Е.А. Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой Домоцевой Е.А., предусмотренных ч.1 ст. 63 УК РФ, судом не установлено. Принимая во внимание изложенное, суд находит, что исправление и перевоспитание подсудимой возможно без изоляции от общества и назначает подсудимой Домоцевой Е.А. наказание на основании ст. 73 УК РФ в виде условного осуждения к лишению свободы. В связи с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ, то есть в особом порядке принятия судебного решения, срок наказания подсудимой Домоцевой Е.А. суд определяет с соблюдением ч.5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ, то есть не свыше двух третей максимального срока лишения свободы, предусмотренного за совершенное преступление.  \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст.296-300, 303, 304, 307, 308, 309, 316, 317 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Домоцеву Е.А.  признать виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ей  наказание в виде лишения свободы  сроком на 1 /один/ год. \condb В соответствии со ст. 73 УК РФ наказание Домоцевой Е.А. считать условным с испытательным \term{1-0-0} сроком в 1 /один/ год. \condeВозложить на Домоцеву Е.А. обязанность не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденной. До вступления приговора в законную силу оставить Домоцевой Е.А. прежнюю меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественное доказательство - кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий остаточной массой 0,574 гр., находящееся в металлической миске и медицинском шприце, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес> на основании квитанции №, уничтожить. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в <адрес>вой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \reseПредседательствующий - подпись Копия верна Судья -