П Р И Г О В О Р Дело № 1- 217
именем Российской Федерации \intb 

21 июня 2012 года Судья Кисловодского городского суда Ставропольского края Чубова Т.Г. 
с участием: 
государственного обвинителя –
помощника прокурора 
г. Кисловодска Горбатенко Е.В. 
защиты в лице адвоката Дзанаевой Е.Г., 
представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретаре Константиновой В.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в <адрес> в особом порядке уголовное дело по обвинению 
\accusedb Лобозевой А.А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки РФ, имеющей среднее образование, не военнообязанной, не работающей, не замужней, имеющей малолетнего ребенка, зарегистрированной по адресу: <адрес>, фактически проживающей по адресу: <адрес>, осужденной ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей <адрес> по ст. 156 УК РФ к 8 месяцам исправительных работ с удержанием 10% заработка ежемесячно в доход государства, не отбытая часть которых заменена постановлением судьи Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ на лишение свободы сроком на 1 месяц 21 день с отбыванием наказания в колонии-поселении, освобожденной ДД.ММ.ГГГГ по отбытии срока наказания, 
в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, 
\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Лобозева А.А. совершила преступление – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 10 часов 00 минут Лобозева А.А., находясь в помещении кухни <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, с целью последующего личного употребления, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне незаконно, без цели сбыта изготовила вещество, являющееся согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ кустарным наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общей массой наркотического средства на момент исследования 1,182 гр., являющееся согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» крупным размером для данного вида наркотического средства, которое незаконно, без цели сбыта в период с 10 часов 00 минут до 16 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ хранила по месту проживания по адресу: <адрес>, имея на то достаточно времени, не выдала данное наркотическое средство компетентным органам. 
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 30 минут до 17 часов 10 минут сотрудниками Отдела МВД России по <адрес> в ходе проведения осмотра места происшествия – кухонного помещения <адрес> края вышеуказанное кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере, находящееся в металлической миске, пластиковой бутылке и пластиковом медицинском шприце, принадлежащее Лобозевой А.А., было обнаружено и изъято. 
Подсудимая Лобозева А.А. с предъявленным обвинением согласилась, вину признала полностью \pleaguilty , в содеянном раскаялась и поддержала заявленное по окончанию дознания ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\jurb В соответствии со ст. 314 УПК РФ подсудимый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, за которые наказание, предусмотренное Уголовным кодексом РФ, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure
\fabb Государственный обвинитель Горбатенко Е.В. против рассмотрения уголовного дела без проведения судебного разбирательства не возражал. 
За преступление, в котором обвиняется подсудимая, предусмотрено наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы. 
Суд убедился в том, что ходатайство Лобозевой А.А. отвечает условиям, предусмотренным ч.2 ст. 314 УПК РФ, а именно в том, что подсудимая осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения, что ходатайство заявлено ею добровольно и после проведения консультаций с защитником.
При таких обстоятельствах суд считает возможным рассмотреть данное уголовное дело в отношении Лобозевой А.А. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Обвинение, с которым согласилась подсудимая Лобозева А.А., обоснованно, подтверждается доказательствами, представленными в материалах уголовного дела. 
Действия подсудимой Лобозевой А.А. суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
В соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ при назначении наказания Лобозевой А.А. суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности преступления, личность виновной, в том числе обстоятельства, смягчающие ее наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни ее семьи. 
Подсудимая Лобозева А.А. совершила преступление небольшой тяжести, чистосердечно призналась и раскаялась в содеянном, ранее судима, по месту регистрации и фактического жительства характеризуется отрицательно, имеет малолетнего ребенка - ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения. 
В соответствии с п. «г» ч. 1, ч.2 ст. 61 УК РФ наличие у подсудимой малолетнего ребенка, а также чистосердечное признание и раскаяние в содеянном суд признает обстоятельствами, смягчающими наказание Лобозевой А.А.
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимой, предусмотренных ч. 1 ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 
Обсудив возможность применения к Лобозевой А.А. наказания, не связанного с изоляцией от общества, суд не находит к тому оснований, поскольку подсудимая, имея не погашенную судимость по приговору мирового судьи <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ за совершение умышленного преступления, на путь исправления не встала и вновь совершила умышленное преступление, характеризуется отрицательно, в связи с чем суд считает, что исправление Лобозевой А.А. возможно лишь в условиях изоляции от общества и назначает подсудимой наказание в виде лишения свободы, срок которого определяет с учетом особого порядка принятия судебного решения в соответствии с ч.5 ст. 62 УК РФ и ч.7 ст. 316 УПК РФ, то есть не более двух третей максимального срока лишения свободы, предусмотренного за совершенное преступление. 
Отбывание наказания Лобозевой А.А., которая осуждается настоящим приговором за совершение преступления небольшой тяжести и ранее не отбывала лишение свободы, назначается в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ в колонии-поселении. 
В то же время, принимая во внимание, что подсудимая Лобозева А.А., имеющая малолетнего ребенка, ДД.ММ.ГГГГ года рождения и не лишенная родительских прав, осуждается за преступление, не отнесенного уголовным законом к числу тяжких или особо тяжких преступлений, в связи с чем суд считает возможным на основании ч. 1 ст. 82 УК РФ отсрочить Лобозевой А.А. реальное отбывание наказания в виде лишения свободы до достижения ребенком четырнадцатилетнего возраста. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 296-300, 303, 304, 307-309, 316, 317 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Лобозеву А.А.  признать виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ей \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком на 1 /один/ год \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в колонии-поселении \ikp. \prisontypee
В соответствии с ч. 1 ст. 82 УК РФ отсрочить осужденной Лобозевой А.А.  реальное отбывание наказания в виде лишения свободы до достижения ребенком - ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, четырнадцатилетнего возраста. 
Меру пресечения Лобозевой А.А. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении.  \conve
Вещественное доказательство – кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы остаточной массой 1,136 гр., находящееся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес> на основании квитанции №, уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в <адрес>вой суд в течение 10 суток со дня его оглашения. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий