Дело № 1- 189/ 2012 г. П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb 21 ноября 2012 года с. Александровское Александровский районный суд Ставропольского краяв составе: председательствующего судьи Кривцановой Г. П.при секретаре Тумаковой Е.С.с участием государственного обвинителя старшего прокурора Александровского района Шелкоплясовой М.Г.подсудимого \accusedb Фоменко В.П. \accusedeзащиты в лице адвоката Александровской АК Малаховой Т.А., ордер №, удостоверение №рассмотрев в открытом судебном заседании в зале Александровского районного суда уголовное дело в отношении:Фоменко В.П., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца с<адрес>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного по адресу: <адрес>, раннее не судимого, находящегося под подпиской о невыезде и надлежащем поведении по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232 УК РФ; ч.1 ст. 228 УК РФ; ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ, Проверив материалы дела, выслушав прения сторон и последнее слово подсудимого, суд \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Подсудимый Фоменко В.П. содержал притон для потребления наркотических средств; незаконно изготовил и хранил наркотические средства без цели сбыта, в крупном размере; совершил покушение на незаконное изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, совершенные в крупном размере, данное преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам. Преступления им совершены при следующих обстоятельствах:На территории домовладения по месту своего жительства, по адресу: <адрес>, Фоменко В.П., приспособил помещение котельной для изготовлении и потребления наркотических средств, оборудовав его газовой печью, специальной посудой, одноразовыми медицинскими шприцами и ватными тампонами. В период времени с ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ включительно, содержал притон, систематически оказывал своим знакомым Т. и А. услуги по изготовлению и потреблению наркотических средств, а именно, путем смешивания принесенных ими семян растения мак, не являющимися сами по себе наркотическими средствам, и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, незаконно изготавливал наркотические средства, являющиеся, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, ацетилированным опием и экстрактом маковой соломы, после чего предоставлял указанное помещение и изготовленное наркотическое средство в одноразовых медицинских шприцах для потребления указанным гражданам внутривенно, часть из которых употреблял внутривенно лично вместе с ними в качестве оплаты за предоставляемые им услуги в помещение.Так он, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в ДД.ММ.ГГГГ минут, предоставил своему знакомому Т. имеющееся в его полном распоряжении помещение домовладения по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес> для потребления наркотического средства, которое в помещении котельной, расположенной на территории домовладения, Фоменко В.П. незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в ДД.ММ.ГГГГ минут, Фоменко В.П., предоставил своему знакомому А. имеющееся в его полном распоряжении помещение домовладения по месту, своего жительства, расположенного по адресу: <адрес> для потребления наркотического средства, которое в помещении котельной, расположенной на территории домовладения, незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в ДД.ММ.ГГГГ минут, Фоменко В.П. предоставил своему знакомому А. имеющееся в его полном распоряжении помещение домовладения по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес> для потребления наркотического средства, которое в помещении котельной, расположенной на территории домовладения, незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.Он же, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в ДД.ММ.ГГГГ минут, Фоменко В.П., предоставил своему знакомому Т. имеющееся в его полном распоряжении помещение домовладения по месту своего жительства, расположенного по адресу: <адрес> для потребления наркотического средства которое в помещении котельной, расположенной на территории домовладения, незаконно изготовил путем экстракции семян кондитерского мака растворителем, получив в качестве оплаты за предоставляемые услуги и помещение своего домовладения часть изготовленного им наркотического средства.Кроме того, Фоменко В.П., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 30 минут, находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес> путем смешивания семян растения мак и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, незаконно изготовил наркотическое средство — ацетированный опий отнесенное, к наркотическим средствам, запрещенным на территории Российской Федерации, и хранил его по месту своего жительства для личного употребления без цели сбыта. ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ минут до ДД.ММ.ГГГГ минут, в ходе проведения ОРМ по месту жительства Фоменко В.П., сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в котельной была обнаружена и изъята металлическая чашка с налетом вещества темно-коричневого цвета. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ и предшествовавшей справке об исследовании, вещество в металлической чашке является наркотическим средством - ацетилированным опием, масса которого составила № гр., которое согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 76 от 7 февраля 2006 года, что является крупным размером, и которое Фоменко В.П., незаконно хранил по месту своего жительства для личного потребления без цели сбыта.Он же, действуя с умыслом направленным на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в ДД.ММ.ГГГГ минут, находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, путем смешивания семян растения мак и растворителя, с последующим нагреванием и очисткой, получил вещество - жидкость, в двух полимерных бутылках, содержащую в своем составе наркотическое средство - экстракт маково соломы, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ года, массой № граммов, отнесенная, согласно Постановлению Правительства Российской Федерации № 16 от 7 февраля 2006 года к наркотическим средствам, запрещенным на территории Российской Федерации, и являющаяся крупным размером, для данного вида наркотического средства, которое Фоменко В.П., хранил по месту своего жительства с целью последующего изготовления для личного употребления без цели сбыта. Которая ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, сооружений, участков местности и транспортных средств» сотрудниками Минераловодского МРО УФСКН РФ по СК в котельной была обнаружена и изъята. В судебном заседании подсудимый Фоменко В.П. вину признал полностью \pleaguilty  и пояснил, что понимает предъявленное обвинение и с ним согласен в полном объёме. Ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Осознает характер и последствия заявленного ходатайства. Понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Свое согласие он выразил добровольно после проведения консультаций с адвокатом и подтвердил в ходе судебного заседания.Адвокат Малахова Т.А., осуществляющая защиту интересов подсудимого, подтвердила суду, что разъяснила Фоменко В.П. характер и последствия рассмотрения дела в особом порядке, и пояснила, что свое согласие подсудимый подтвердил добровольно, после проведенной консультации с нею, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимому разъяснены. Ею не оспаривается законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств. \fabe\jurb В соответствии с требованиями ч. 1 ст. 314 УПК РФ обвиняемый вправе при наличии согласия государственного обвинителя заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, наказание за которые, предусмотренное Уголовным кодексом Российской Федерации, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure\fabb Государственный обвинитель по делу Шелкоплясова М.Г., согласна на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, т.е. на рассмотрение дела в особом порядке. \fabeПоскольку за преступные деяния, которые совершил Фоменко В.П., максимальное наказание не превышает 10-ти лет лишения свободы и ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено подсудимым добровольно, после консультации с защитником, государственный обвинитель не возражает против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, суд считает возможным применить особый порядок принятия судебного решения без проведения судебного разбирательства. И в соответствие с требованиями ч. 7 ст. 316 УПК РФ необходимо вынести обвинительный приговор и назначить подсудимому наказание, которое не превышает две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.\meditationb Рассмотрев материалы уголовного дела, суд считает, что обвинение, предъявленное подсудимому, обоснованно, подтверждается собранными по делу доказательствами, его действия подлежат квалификации: по эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств по ч.1 ст. 232 УК РФ – как содержание притона для потребления наркотических средств; по эпизоду хранения ацетилированного опия - по ч. 1 ст. 228 УК РФ – как незаконное приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта, в крупном размере; и по эпизоду изъятой жидкости, содержащей в своем составе экстракт маковой соломы - по ч. 3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ - как покушение на незаконное изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в крупном размере, если это преступление не было доведено до конца, по независящим от этого лица обстоятельствамПри назначении наказания подсудимому, суд, в соответствие со ст. 6,60 УК РФ учитывает характер общественной опасности совершенных преступлений, направленных против здоровья населения и общественной нравственности, отнесенных законом к категории небольшой и средней тяжести, степень общественной опасности совершенного, конкретные обстоятельства, в частности отсутствие тяжких последствий, а также данные, характеризующие личность, и влияние назначенного наказания на исправление осужденного, и на условия жизни его семьи.Смягчающими наказание Фоменко В.П. обстоятельствами, в соответствие со ст. 61 УК РФ, судом признано его активное содействие следствию, выразившееся в признании вины в период предварительного расследования.По месту жительства и работы Фоменко В.П. характеризуется положительно. Отягчающих наказание обстоятельств судом не установлено.С учетом данных о личности подсудимого, смягчающих и отсутствия отягчающих наказание обстоятельств, общественной опасности совершенного, суд считает необходимым избрать подсудимому меру наказания в виде лишения свободы.Однако, с учетом совокупности смягчающих наказание обстоятельств, учитывая поведение подсудимого, влияния наказания на его исправление, суд приходит к выводу о возможности исправления осужденного без реального отбывания наказания, поэтому считает возможным назначить ему наказание условным.Дополнительную меру наказания в виде ограничения свободы, предусмотренную ст. 232 ч.1 УК РФ не применять, так как это негативно отразится на условиях его семьи.Фоменко В.П. совершены три преступления, отнесенные законом к категории преступлений небольшой и средней тяжести, в связи с чем, наказание ему должно быть назначено в соответствие с требованиями ст. 69 ч. 2 УК РФ, по совокупности преступлений, путем поглощения или частичного сложения.В соответствие с ч. 3 ст. 81 УПК РФ, вещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий, массой № грамма, жидкости, содержащие в своем составе наркотическое средство – экстракт маковой соломы, остаточной общей массой в двух бутылках № граммов, полимерные бутылки, с жидкостями содержащие в своем составе наркотическое средство – экстракт маковой соломы, остаточной массой в двух бутылках № граммов, металлические эмалированные чашки с налетом вещества, на поверхностях которых обнаружены следы опийного алкалоида морфина, стеклянные бутылки с надписью «растворитель марки Б», полимерные бутылки, на поверхностях которых наркотических, психотропных или сильнодействующих веществ не обнаружено, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Александровскому району – уничтожить, по вступлении приговора в законную силу.  \meditationeРуководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Фоменко В.П. виновным  в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ; ч.1 ст. 228 УК РФ; ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ назначить ему наказание по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде 2 лет лишения свободы, без ограничения свободы по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде 1 года 06 месяцев лишения свободыпо ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ в виде одного года лишения свободыНа основании ч. 2 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения, окончательно назначить наказание  в виде 3 лет лишения свободы без ограничения свободы. \condb На основании ст. 73 УК РФ меру наказания считать условной с испытательным сроком на \term{2-0-0} 2 года. \condeОбязать осужденного Фоменко В.П. в течение 10 дней после вступления приговора в законную силу, встать на учет в специализированный государственный орган – филиал по Александровскому району ФКУ «УИИ УФСИН России по Ставропольскому краю», и один раз в месяц являться на регистрацию, и не менять место жительства без уведомления начальника специализированного государственного органа.Меру пресечения Фоменко В.П. – подписку о невыезде и надлежащем поведении отменить с момента вступления приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий, массой № грамма, жидкости, содержащие в своем составе наркотическое средство – экстракт маковой соломы, остаточной общей массой в двух бутылках № граммов, полимерные бутылки, с жидкосями содержащие в своем составе наркотическое средство – экстракт маковой соломы, остаточной массой в двух бутылках № граммов, маталлические эмалированные чашки с налетом вещества, на поверхностях которых обнаружены следы опийного алкалоида морфина, стеклянные бутылки с надписью «растворитель марки Б», полимерные бутылки, на поверхностях которых наркотических, психотропных или сильнодействующих веществ не обнаружено, изъятые в ходе проведения ОРМ, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Александровскому району – уничтожить, по вступлении приговора в законную силу. Приговор суда может быть обжалован в уголовную коллегию Ставропольского краевого суда в течение 10 суток, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, с подачей жалобы через Александровский райсуд. Обжалование приговора возможно только в части нарушения уголовно-процессуального закона, неправильного применения уголовного закона, несправедливости приговора. \reseСудья Г.П. Кривцанова