П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации\intb 
г. Кисловодск 15 мая 2012 года
Судья Кисловодского городского суда <адрес> Гребенникова Е.А.,
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора <адрес> Литвиненко Е.А.,
подсудимого \accusedb  Лукьянова В.В. \accusede,
защитника – адвоката Исахановой С.С., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Папу В.В.
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению:
Лукьянова В.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb Лукьянов В.В. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере. 
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
Лукьянов В.В., 26 марта 2012 года, примерно в 19 часов 00 минут, находясь по месту своего жительства, в кухонном помещении <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, для снятия болезненного состояния организма вызванного наркотической зависимостью, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно изготовил и впоследствии незаконно хранил средство, являющееся, согласно справки об исследовании эксперта - химика № от ДД.ММ.ГГГГ, а также последующему заключению эксперта - химика № от ДД.ММ.ГГГГ, раствором кустарного наркотического средства - ацетилированного опия, точной массой вещества в сухом виде на момент исследования 1,243 грамма, что согласно Постановления Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», является крупным размером. Указанное наркотическое средство Лукьянов В.В., незаконно, без цели сбыта, хранил в указанном месте в период времени с 19 часов 00 минут до 21 часа 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, с целью последующего личного употребления и, имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 21 часа 00 минут до 22 часов 00 минут, сотрудниками Отдела МВД России по городу <адрес> в ходе осмотра места происшествия - кухонного помещения <адрес>, вышеуказанный раствор кустарного наркотического средства - ацетилированного опия в крупном размере, находящийся в стеклянной банке был обнаружен и изъят у Лукьянова В.В.
В судебном заседании подсудимый Лукьянов В.В. вину признал полностью \pleaguilty , заявив, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Литвиненко Е.А., защитник Исаханова С.С. согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимого Лукьянова В.В., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимому обвинение понятно, он согласен с предъявленным обвинением, ходатайство заявлено добровольно и после консультаций с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb С учетом изложенного суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Лукьянов В.В. обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 228 УК РФ – незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Преступление, совершенное подсудимым Лукьяновым В.В. относится к категории преступлений небольшой тяжести. Оснований для изменения категории преступления, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется. \meditatione
\jurb В соответствии со ст. 60 УК РФ, суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. \jure
\meditationb Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому Лукьянову В.В. наказание с учетом требований ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Суд учитывает то, что подсудимый вину признал полностью, в содеянном раскаялся, по месту жительства характеризуется положительно, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.
Судимость Лукьянова В.В. по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, указанная в вводной части приговора, на основании п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ не образует рецидива преступлений, поскольку в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в уголовный Кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ отнесено к категории преступлений небольшой тяжести.
Принимая во внимание указанные выше обстоятельства совершения преступления, тяжесть совершенного преступления, данные о личности подсудимого, обстоятельства смягчающие наказание, отсутствие обстоятельств отягчающих наказание, суд, пришел к выводу о том что, ранее понесенное наказание не оказало на подсудимого воспитательного воздействия, менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, в связи с чем, исправление подсудимого Лукьянова В.В. невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание в виде реального лишения свободы.
Оснований для применения положений ст. 64 и ст. 73 УК РФ в судебном заседании не установлено. 
Учитывая, что подсудимый Лукьянов В.В. осуждается за совершение умышленного преступления небольшой тяжести, ранее он отбывал лишение свободы, суд в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии общего режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Лукьянова В.В. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального закона «О внесении изменений в уголовный Кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ), и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком на один год \prisonterme,  \prisontypeb с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима \ikor. \prisontypee
Меру пресечения, избранную в отношении Лукьянова В.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв Лукьянова В.В. под стражу немедленно в зале судебного заседания.
Срок наказания Лукьянову В.В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу: раствор кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, с остаточной массой общего сухого остатка после экспертизы 1,221 гр., находящееся в стеклянной банке, полимерную банку и ватные тампоны, изъятые ДД.ММ.ГГГГ у Лукьянова В.В., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес> по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ – уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Лукьяновым В.В., содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора в порядке, предусмотренном ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, подав об этом заявление в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо изложить свою позицию с помощью систем видеоконференцсвязи. \rese
Председательствующий: