П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Благодарный 06 ноября 2012 года
Благодарненский районный суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Каневского М.О., 
с участием:
государственных обвинителей в лице помощника прокурора Благодарненского района Ставропольского края Ковтуна А. Ю., старшего помощника прокурора Благодарненского района Рязанова И. В., 
подсудимого \accusedb  Тимофеева В. В. \accusede,
защитника в лице адвоката Колябина В. А., предоставившего ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, удостоверение №, 
при секретаре Саверской Т. Н.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 
Тимофеева В.В.,
 обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п. «а», «б» ч. 2 ст.228.1, ч.3 ст.30, п. «г» ч.3 ст.228.1 и ч.1 ст.232 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb Тимофеев В. В виновен в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, кроме того в покушении на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере, кроме того в содержании притона для потребления наркотических средств
Преступления совершены при следующих обстоятельствах: 
В середине ДД.ММ.ГГГГ года, точная дата и время не установлены, Тимофеев В. В. действуя умышленно, из корыстных побуждений вступил в преступный сговор с иным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, с целью совершения особо тяжкого преступления – незаконного сбыта наркотического средства – каннабис (марихуана). 
Предварительный сговор Тимофеева В.В. и иного лица, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, был обусловлен их длительным знакомством, взаимным доверием, близостью проживания в населённом пункте –  края, совместным планированием совершаемого преступления, а также распределением ролей при общении с покупателем непосредственно во время передачи наркотических средств, а также изобличение собственной выгоды, т.е. получении денежных средств и распределением полученных в результате преступления денежных средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 часов 30 минут по 14 часов 00 минут Тимофеев В.В., действуя умышленно, из корыстных побуждений, совместно по предварительному сговору с иным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, находясь в помещении строящегося здания за магазином «», расположенном по , имея единый совместный преступный умысел на продажу наркотических средств –каннабис (марихуана) за наличные денежные средства в сумме  рублей, незаконно сбыли ФИО6, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, вещество растительного происхождения в двух бумажных свертках, изготовленных из листов газеты, находящиеся в полимерном пакете. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленное на исследование вещество, выданное ФИО6 в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ и находящиеся в двух бумажных свёртках, изготовленных из листа газеты с надписью  и фрагмента листа газеты с надписью  представляет собой наркотическое средство растительного происхождения -каннабис (марихуана). Масса наркотического средства каннабис (марихуана) в сухом виде с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования (справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ) составила  грамм, что согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размером для данного вида наркотических средств. \experte
\fabb При этом Тимофеев В.В., осуществляя совместный с иным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, нашли покупателя наркотического средства в лице ФИО6, договорились о цене и количестве сбываемого наркотического средства, а также о месте и условиях передачи наркотического средства.
В дальнейшем Тимофеев В.В. осуществляя совместный с иным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, единый преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств – каннабис (марихуана), ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов 40 минут, находясь в помещении строящегося здания за магазином «», расположенном по , иное лицо, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, передал на пробу ФИО6 бумажный свёрток, изготовленный из листа газеты с наркотическим средством-каннабис (марихуана), массой  гр. В этот же день, примерно в 14 часов 00 минут, Тимофеев В.В. находясь в указанном помещении, передал ФИО6 бумажный свёрток, изготовленный из листа газеты с наркотическим средством-каннабис (марихуана), массой  гр. При этом Тимофеев В.В. получил от ФИО6 денежные средства в сумме  рублей за указанные наркотические средства, которыми иное лицо, дело в отношении которого выделено в отдельное производство и Тимофеев В.В. распорядились по собственному усмотрению.
Однако преступление не было доведено до конца по независящим от указанных лиц обстоятельствам, поскольку данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками Петровского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № 150-ФЗ) «Об оперативно-розыскной деятельности», в рамках которого ФИО6 в этот же день выдал указанное наркотическое средство сотрудникам Петровского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю. 
Кроме того, в середине ДД.ММ.ГГГГ г., точная дата и время не установлены, Тимофеев В. В. действуя умышленно, из корыстных побуждений вступил в преступный сговор с иным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство с целью совершения особо тяжкого преступления – незаконного сбыта наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло). 
Предварительный сговор Тимофеева В.В. и иного лица, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, был обусловлен их длительным знакомством, взаимным доверием, близостью проживания в населённом пункте –  края, совместным планированием совершаемого преступления, а также распределением ролей при общении с покупателем непосредственно во время передачи наркотических средств, а также изобличение собственной выгоды, т.е. получении денежных средств и распределением полученных в результате преступления денежных средств.
Так, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов 20 минут, Тимофеев В.В. и иное лицо, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, по предварительному сговору группой лиц, действуя умышленно, из корыстных побуждений, находясь в помещении строящегося здания за магазином «», расположенном по , за денежные средства в сумме  рублей, незаконно сбыли ФИО7, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, вещество растительного происхождения в свертке из фольги с надписью «ШОКОЛАД Провинция», находящееся в полимерном пакете. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленное на исследование вещество, выданное ФИО7 в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ, является смесью частей растений рода Конопля и наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло). Масса наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) в сухом виде с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования (справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ) составила  гр., что согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является особо крупным размером для данного вида наркотических средств. \experte
\fabb При этом Тимофеев В.В., осуществляя совместный с иным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, нашли покупателя наркотического средства в лице ФИО7, договорились о цене и количестве сбываемого наркотического средства, а также о месте и условиях передачи наркотического средства.
В дальнейшем Тимофеев В.В. осуществляя совместный с иным лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств – масло каннабиса (гашишное масло), ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов 20 минут, находясь в помещении строящегося здания за магазином «», расположенном по , иное лицо, дело в отношении которого выделено в отдельное производство, передал ФИО7 вещество растительного происхождения в свертке из фольги с надписью «ШОКОЛАД Провинция», находящееся в полимерном пакете, получив от ФИО7 денежные средства в сумме  рублей, которыми иное лицом, дело в отношении которого выделено в отдельное производство и Тимофеев В.В. совместно распорядились по собственному усмотрению.
Однако преступление не было доведено до конца по независящим от указанных лиц обстоятельствам, поскольку данное наркотическое средство было изъято из незаконного оборота в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками  МРО УФСКН России по Ставропольскому краю в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ № №-ФЗ) «Об оперативно-розыскной деятельности», в рамках которого ФИО7 в этот же день выдал указанное наркотическое средство сотрудникам  МРО УФСКН России по Ставропольскому краю. 
Кроме того, Тимофеев В. В., употребляющий наркотические средства опийной группы, путём внутривенных инъекций, проживая в домовладении, расположенном по адресу: , в целях извлечения выгоды, заключавшейся в получении для личного употребления части наркотического средства, изготавливаемого из приносимых посетителями притона компонентов, умышленно, нарушая законодательство Российской Федерации регулирующее оборот наркотических средств, - содержал по месту жительства, в помещении кухни указанного домовладения, притон для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами. Выполняя административно-хозяйственные и распорядительные функции по управлению этим помещением – притоном, Тимофеев В.В.: обеспечил его охрану, которая заключалась в предоставлении посетителям притона помещения на территории частного домовладения, исключающей доступ в неё посторонних лиц, так как осознавал, что неприкосновенность жилища граждан охраняется Конституцией Российской Федерации; регулировал посещаемость посетителей притона, обеспечивая доступ в помещение притона лишь той категории лиц, страдающей наркотической зависимостью, с которыми был лично знакомы; оплачивал коммунальные услуги за использование посетителями притона природного газа при изготовлении наркотических средств на газовой плите, а также за пользование посетителями иными коммуникациями в помещении притона; обслуживая посетителей притона, лично занимался изготовлением наркотического средства из приносимых ими компонентов, с использованием собственной посуды, необходимых емкостей и части, имеющихся у него компонентов бытовой химии необходимых для его приготовления: аммиака и уксусной эссенции, лекарственных препаратов: «димедрола», «сульфокамфокаина» и «тропикамида».
В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ функционирования и содержания Тимофеевым В.В. притона для систематического немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, - был выявлен и задокументирован сотрудником  МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, посредством проводимых оперативно-розыскных мероприятий «Наблюдение».
Так в указанный период времени, при изложенных обстоятельствах, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 35 минут до 13 часов 30 минут, Тимофеев В.В., действуя с прямым умыслом и осознавая, что он предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершает преступление против здоровья населения и общественной нравственности, и желая совершить указанное преступление, предоставил ФИО8 и ФИО10 помещение кухни домовладения, расположенного по адресу:, для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства, для которых ФИО9 по поручению Тимофеева В.В. на газовой плите в помещении кухни данного домовладения, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесённых указанными лицами смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов (аммиака), бытовой химии (уксусной эссенции) и лекарственного препарата «димедрола»- наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. В этот же день, примерно в 13 часов 20 минут ФИО8 и ФИО10 в указанном домовладении употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путём внутривенной инъекции, часть которого передали ФИО9 и Тимофееву В.В., по требованию последнего, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства. 
После того как ФИО8 и ФИО10 покинули помещение притона, то на пересечении  и  были остановлены сотрудником  МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении указанного домовладения, расположенного по указанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ « центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии со справками о результатах химико-токсикологических исследований № и № от ДД.ММ.ГГГГ, у ФИО8 и ФИО10 были обнаружены алкалоиды опия.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 35 минут до 17 часов 30 минут, Тимофеев В.В., действуя с прямым умыслом и осознавая, что он предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершает преступление против здоровья населения и общественной нравственности, и желая совершить указанное преступление, предоставил ФИО12 и ФИО13 помещение кухни домовладения, расположенного по адресу:, , для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства, для которых ФИО11 по поручению Тимофеева В.В. на газовой плите в помещении кухни данного домовладения, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесённых указанными лицами смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов (аммиака), бытовой химии (уксусной эссенции) и лекарственного препарата «сульфокамфокаина» и «тропикамида» - наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. В этот же день, примерно в 17 часов 25 минут ФИО12 и ФИО13 в указанном домовладении употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путём внутривенной инъекции, часть которого передали ФИО11 и Тимофееву В.В., по требованию последнего, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства. 
После того как ФИО12 и ФИО13 покинули помещение притона, то на пересечении  и  были остановлены сотрудником  МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении указанного домовладения, расположенного по указанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ « центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии протоколами медицинского освидетельствования № и № от ДД.ММ.ГГГГ, у ФИО12 и ФИО13 было выявлено состояние наркотического опьянения.
Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 00 минут до 17 часов 20 минут, Тимофеев В.В., действуя с прямым умыслом и осознавая, что он предоставляя помещение другим лицам для потребления наркотических средств, совершает преступление против здоровья населения и общественной нравственности, и желая совершить указанное преступление, предоставил ФИО12 и ФИО13 помещение кухни домовладения, расположенного по адресу:, , для немедицинского потребления изготовленного наркотического средства, для которых Тимофеев В.В. на газовой плите в помещении кухни данного домовладения, с использованием посуды и емкостей, изготовил из принесённых указанными лицами смеси семян растений рода мак и органического растворителя, с добавлением необходимых компонентов (аммиака), бытовой химии (уксусной эссенции) и лекарственного препарата «сульфокамфокаина»- наркотическое средство, содержащее в своем составе наркотически активные алкалоиды опия. В этот же день, примерно в 17 часов 10 минут ФИО12 и ФИО13 в указанном домовладении употребили незаконно изготовленный раствор наркотического средства сами, путём внутривенной инъекции, часть которого передали Тимофееву В.В., по требованию последнего, в оплату услуг по изготовлению и предоставлению им помещения для немедицинского потребления наркотического средства. 
После того как ФИО12 и ФИО13 покинули помещение притона, то на пересечении  и  были остановлены сотрудником  МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, от которого не скрывали факт немедицинского потребления наркотических средств в помещении указанного домовладения, расположенного по указанному адресу, в связи с чем были направлены им для прохождения медицинского освидетельствования в МУЗ « центральная районная больница (ЦРБ)». В соответствии с протоколами медицинского освидетельствования № и № от ДД.ММ.ГГГГ, у ФИО12 и ФИО13 было выявлено состояние наркотического опьянения.
Неоднократное предоставление Тимофеевым В.В. в разное время помещения для немедицинского потребления наркотических средств другими лицами, организация охраны притона, регулирование посещений притона, обслуживание посетителей притона, выразившееся в предоставление услуг по изготовлению наркотического средства с использованием собственной посуды, ёмкостей, части компонентов бытовой химии и лекарственных препаратов, - свидетельствует о содержании Тимофеевым В.В. притона для потребления наркотических средств. 
В судебном заседании подсудимый Тимофеев В. В. виновным себя признал частично \pleaguilty  и показал, что действительно в ДД.ММ.ГГГГ года к нему домой приходили лица употребляющие наркотические вещества внутривенно. Он разрешал у себя в доме изготавливать наркотики, а затем совместно их употреблять. По фактам сбыта наркотических средств пояснил, что действительно в указанный в обвинении период он работал у частного предпринимателя. Занимался внутренней отделкой строящегося помещения расположенным за магазином «» в . Никаких и никому наркотических средств он не продавал. Свое присутствие на видео записи комментировать не смог. Считает, что его «подставили», но конкретизировать кто именно не смог. \fabe
Несмотря на не признание своей вины, вина Тимофеева В. В. в покушении на незаконный сбыт наркотического средства от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждается всей совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО7, который в судебном заседании пояснил, что он работает в должности оперуполномоченного Петровского МРО УФСКН РФ по СК. В середине ДД.ММ.ГГГГ им была получена оперативная информация о том, что неустановленные мужчины по имени ФИО3 и ФИО37, как позже выяснилось это были Тимофеев В. В. и ФИО14, проживающие в  края занимаются незаконным сбытом наркотических средств каннабис (марихуана), по цене  рублей за объём вещества помещающегося в один  граммовый стакан, лицам их потребляющим. За день до проведения оперативного мероприятия оперативный сотрудник Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО6, который согласился принять участие в качестве покупателя наркотического средства, был внедрён в круг знакомых Тимофеева В. В. и ФИО14 Накануне проведения ОРМ, ФИО6 сообщил о намерении последних продать наркотическое средство. Для этого ФИО6 заранее обговорил условия продажи наркотического средства и место его передачи. В связи с этим им был разработан план проведения ОРМ «Проверочная закупка» и на основании постановления о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ было проведено указанное мероприятие. ДД.ММ.ГГГГ, в 12 часов 45 минут, им покупателю наркотического средства ФИО6 была осуществлена передача специального технического средства для видеозаписи. В качестве приглашённых граждан приняли участие ФИО15 и ФИО16, которым было объявлено о применении спец. технических средств, при проведении ОРМ. Затем в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО17 им был осмотрен покупатель наркотического средства ФИО6 на предмет отсутствия денежных средств и наркотических веществ. После чего закупщику ФИО6 были вручены денежные средства в сумме  рублей каждая, с которых предварительно были сняты копии. Ими были сверены номера оригиналов выданных купюр и их копий. Номера купюр копий соответствовали номерам купюр оригиналов. После этого вся группа вышла из кабинета  МРО в  и остановилась около здания. Перед зданием, расположенным по адресу: был осмотрен автомобиль  на предмет наличия в нём наркотических и денежных средств. В ходе осмотра наркотических и денежных средств, а также других предметов, запрещённых в гражданском обороте обнаружено не было. После чего закупщик ФИО6 сел в автомобиль и поехал к предполагаемому месту проведения ОРМ, а остальные участники ОРМ, т.е. он, ФИО15 и ФИО16 на автомобиле  отправилась следом. Выехав на  автомобиль с закупщиком поехал в северном направлении. Доехав до пересечения  и  автомобиль с закупщиком повернул налево и продолжил движение в западном направлении. Автомобиль с остальной группой продолжил следование за ним. Всё время автомобиль закупщика находился в поле зрения группы. Доехав до «автомойки», расположенной на  между  автомобиль с закупщиком остановился на стоянке перед «автомойкой». Автомобиль с остальной группой подъехал и остановился рядом. Он, двое приглашённых граждан вышли из автомобиля  и сели в автомобиль к закупщику, где ФИО6 было включено специальное техническое средство. После этого он, двое приглашённых граждан ФИО15и ФИО16 вышли из автомобиля и сели в автомобиль , а закупщик ФИО6 отправился на место проведения ОРМ. Остальная группа проследовала за ним. Доехав до магазина «», расположенного на , закупщик остановил автомобиль на стоянке возле магазина и вышел из автомобиля. Автомобиль с остальной группой остановился неподалеку на противоположной стороне улицы, но так что вся группа могла визуально наблюдать за закупщиком. После того как закупщик вышел из автомобиля, он зашёл за здание магазина с восточной стороны, и исчез из поля видимости группы. Примерно через 5 минут закупщик вышел на  и направился в восточном направлении. Пройдя около 40-60 метров закупщик остановился около здания регистрационной палаты. Постоял около 5 минут, после чего направился в сторону автомобиля . Сев в автомобиль, закупщик выехал со стоянки и заехал с восточной стороны магазина «», после чего наблюдать его визуально не представлялось возможным. Примерно через 3-5 минут, автомобиль с закупщиком выехал из-за здания магазина и поехал в восточном направлении. Остальная группа на автомобиле  проследовала за ним. Автомобиль закупщика двигался в сторону здания, в котором расположен кабинет  МРО в . Автомобиль закупщика все время находился в поле зрения группы. Доехав до здания по адресу:, автомобиль с закупщиком остановился. Когда автомобиль с остальной группой остановился, то он, двое приглашённых граждан ФИО15 и ФИО16, вышли из автомобиля и направились к автомобилю закупщика. Подойдя к автомобилю закупщика, двое приглашённых граждан сели на заднее кресло автомобиля, а он открыл переднюю пассажирскую дверь и остался стоять на улице. В это время закупщик ФИО6, время было около 14 часов, добровольно выдал полимерный пакет белого цвета, внутри которого находились два бумажных свертка с измельченной массой растительного происхождения. Закупщик пояснил, что данные свертки он приобрёл у не установленных лиц по именам ФИО3 и ФИО38 за денежные средства на сумму  рублей, которые были выданы ему оперативным сотрудником. После чего специальное техническое средство было выключено. Полимерный пакет белого цвета, выданный закупщиком был упакован в полимерный пакет чёрного цвета, горловина которого перевязана нитью белого цвета, концы которой оклеены отрезком бумаги белого цвета с оттисками печатей Петровского МРО «для пакетов», пояснительной надписью и подписями участвующих лиц. После этого автомобиль закупщика был осмотрен на предмет наличия наркотических и денежных средств, а также других предметов, запрещенных в гражданском обороте. В ходе осмотра указанных предметов обнаружено не было. После этого группа поднялась в кабинет Петровского МРО, расположенный в здании по адресу:, где закупщик был осмотрен на предмет наличия у него наркотических и денежных средств, а также предметов, запрещенных в гражданском обороте. В ходе осмотра указанных предметов обнаружено не было. После этого у ФИО6 было изъято специальное техническое средство. По ходу проведения мероприятия мною составлялись соответствующие акты, в которых все участники ОРМ ставили свои подписи. При составлении акта осмотра и вручения денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ им была допущена техническая ошибка. На самом деле указанные в акте денежные средства вручались покупателю наркотического средства ФИО6, а не ФИО22, в акте имеется подпись ФИО6, который и получил данные денежные средства для приобретения на них наркотического средства.
Показаниями свидетеля ФИО6, который в судебном заседании пояснил, что он работает в должности оперуполномоченного Петровского МРО УФСКН РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ через внедренного гражданина он познакомился с не установленными мужчинами по именам ФИО3 и ФИО39, как позже выяснилось это были Тиофеев В. В. и ФИО14 жителями , которые занимаются сбытом наркотических средств каннабис «марихуаны». Оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН России по ФИО7 предложил ему принять участие в качестве покупателя наркотического средства, на что он согласился и ДД.ММ.ГГГГ принял участие в ОРМ «Проверочная закупка» в отношении указанных лиц. В служебном кабинете №  МРО УФСКН Росси по по адресу:, примерно в 12 часов 45 минут ему было вручено специальное техническое средство. После чего в кабинет были приглашены двое граждан, один представился ФИО16, второй – ФИО17 В их присутствии были разъяснены права и обязанности, а также меры безопасности во время проведения ОРМ «Проверочная закупка». После чего его осмотрели на предмет наличия наркотических и денежных средств. В ходе осмотра наркотических и денежных средств, а также предметов, запрещенных в гражданском обороте, у него обнаружено не было. После чего оперативный сотрудник ФИО7 выдал ему денежные средства в сумме , с которых предварительно были сняты копии. Им и приглашёнными гражданами были сверены номера оригиналов купюр с копиями. Номера выданных купюр соответствовали номерам копий. После этого вся группа вышла из кабинета  МРО в  и остановилась возле здания. Перед зданием по адресу: был осмотрен автомобиль  на предмет наличия в нем наркотических и денежных средств. В ходе осмотра наркотических и денежных средств, а также других предметов, запрещенных в гражданском обороте, обнаружено не было. После чего, примерно в 13 часов 25 минут он сел в указанный автомобиль и направился в сторону . Остальная группа на автомобиле  отправилась следом за ним. Выехав на пересечение  и  края он повернул в западном направлении и поехал к автомойке, расположенной на  Всё время автомобиль в остальной группой находился в поле его видимости в зеркале заднего вида. Остановившись на стоянке возле автомойки, он заглушил автомобиль. После того как подъехал автомобиль с остальной группой, оперативный сотрудник и приглашённые граждане сели к нему в автомобиль, ему было включено специальное техническое средство, оперативный сотрудник и приглашённые граждане вышли из автомобиля , он поехал на предполагаемое место проведения ОРМ. Автомобиль с оперативным сотрудником и приглашенными гражданами двигался за ним в поле видимости через зеркало заднего вида. Он подъехал и остановил автомобиль возле магазина «», после чего вышел из автомобиля и зашел с восточной стороны указанного здания. Там в строящемся помещении он увидел Тимофеева В. В. и ФИО14 Подойдя к ним, он поздоровался. ФИО14, на котором была одета белая рубашка, дал ему бумажный сверток, в котором находилась измельченная растительная масса. Он пояснил, что это конопля хорошего качества, которую они дают на пробу. Он сказал, что выйдет и попробует, если качество конопли его устроит, то он сходит к банкомату и снимет деньги. Мужчины согласились. Он вышел из строящегося помещения, дошел до , в западном направлении на противоположной стороне дороги он увидел автомобиль, в котором находилась остальная группа. Он повернул и пошел в восточном направлении, находясь в поле зрения группы. Дойдя до регистрационной палаты , остановился. Постоял около пяти минут, после чего пошёл к автомобилю , на котором приехал к месту проведения мероприятия. Дойдя до автомобиля, он сел в него, завёл и проехал к месту, где меня ждали Тимофеев и ФИО40. Подъехав к стоящемуся зданию, он вошёл во внутрь, и сказал, что качество конопли его устроило. После чего Тимофеев В. В. передал ему бумажный сверток, в котором также находилась измельченная растительная масса. После чего он отдал в руки Тимофеева В. В. деньги в сумме  рублей, которые были вручены оперативным сотрудником, положил бумажный свёрток в полимерный пакет белого цвета, который взял в строящемся помещении и отправился к автомобилю, который находился возле здания. Время было около 14 часов. Он сел в автомобиль и отправился к кабинету Петровского МРО в  по адресу:, . После того как он выехал на , то поехал в сторону , на перекрестке повернул в южном направлении и направился в сторону пересечения  и . На указанном перекрестке он повернул в восточном направлении и подъехал к зданию, расположенному по адресу:, , где и остановился. Когда к указанному зданию подъехал автомобиль с остальной группой, то оперативный сотрудник ФИО7 и приглашённые граждане вышли из автомобиля и подошли к автомобилю, в котором он находился. Приглашённые граждане сели на заднее кресло автомобиля, а оперативный сотрудник подошел, открыл переднюю пассажирскую дверь и находился рядом. После чего он добровольно выдал полимерный пакет белого цвета, в котором находились два бумажных свертка с измельченной растительной массой, которые передали ему Тимофеев и ФИО41 После чего специальное техническое средство было выключено. Выданный им полимерный пакет был упакован в полимерный пакет № чёрного цвета, горловина которого перевязана нитью белого цвета, концы которой были оклеены отрезком бумаги с оттисками печатей «для пакетов» Петровского МРО, пояснительной надписью и подписями участвующих лиц. После этого перед зданием по адресу:, был осмотрен автомобиль  на предмет наличия в нём наркотических и денежных средств. В ходе осмотра наркотических и денежных средств, а также предметов, запрещенных в гражданском обороте, обнаружено не было. После чего вся группа поднялась в кабинет Петровского МРО в , расположенный в здании по указанному адресу, где он в присутствии приглашённых граждан был осмотрен на предмет наличия наркотических и денежных средств. В ходе осмотра наркотических и денежных средств у него обнаружено не было. После чего он остался в кабинете наедине с оперативным сотрудником, где у него было изъято специальное техническое средств.
Показаниями свидетеля ФИО17, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, в обеденное время, он был приглашён сотрудником наркоконтроля ФИО7 в кабинет № Петровского МРО УФСКН России по, расположенный в , для участия в ОРМ «Проверочная закупка» в качестве приглашённого гражданина, на что он добровольно дал своё согласие. Кроме него также был приглашён для участия в качестве приглашённого гражданина ФИО16 В роли закупщика наркотического средства, проводимого оперуполномоченным Петровского МРО ФИО7, выступил сотрудник Петровского МРО ФИО6 Им было разъяснено, что ОРМ проводится в отношении не установленных мужчин по именам Евгений и ФИО3, жителей , которые занимаются реализацией наркотических средств «марихуаны». Также им было объявлено, что перед проведением мероприятий ФИО6 была вручена спец. техника для производства аудио-видео записи разговора. Затем в его присутствии и ФИО16 был осмотрен закупщик ФИО6 на предмет отсутствия денежных средств и наркотических веществ. Далее ему были вручены денежные средства в сумме , с которых предварительно были сняты копии. Ими были сверены номера оригиналов выданных купюр и их копий. Номера купюр копий соответствовали номерам купюр оригиналов. После этого вся группа вышла из кабинета Петровского МРО в  и остановилась возле здания. Перед зданием, расположенным по адресу: был осмотрен автомобиль  на предмет наличия в нём наркотических и денежных средств. В ходе осмотра наркотических и денежных средств, а также других предметов, запрещённых в гражданском обороте, обнаружено не было. После чего закупщик сел в автомобиль и поехал к предполагаемому месту проведения ОРМ. Остальная группа, т.е. он, второй приглашённый гражданин ФИО16 и сотрудник Петровского МРО ФИО7, на автомобиле  отправилась следом. Выехав на  края автомобиль с закупщиком поехал в северном направлении. Доехав до пересечения  автомобиль с закупщиком повернул налево и продолжил движение в западном направлении. Автомобиль с остальной группой продолжил следование за ним. Всё время автомобиль закупщика находился в поле зрения группы. Доехав до автомойки, расположенной на  автомобиль с закупщиком остановился на стоянке перед автомойкой. Автомобиль с остальной группой подъехал и остановился рядом. Он, второй приглашенный гражданин ФИО16 и сотрудник МРО ФИО7 вышли из автомобиля  и сели в автомобиль к закупщику, где последнему было включено специальное техническое средство. После этого он, ФИО16 и сотрудник МРО ФИО7 вышли из автомобиля и сели в автомобиль , а закупщик отправился на место проведения ОРМ. Остальная группа проследовала за ним. Доехав до магазина «» расположенного на  края, закупщик остановил автомобиль на стоянке возле магазина и вышел из автомобиля. Автомобиль с остальной группой остановился неподалеку на противоположной стороне улицы, но так что вся группа могла визуально наблюдать за закупщиком. После того как закупщик вышел из автомобиля, он зашел за здание магазина с восточной стороны, и исчез из поля видимости группы. Примерно через 5 минут закупщик вышел на  и направился в восточном направлении. Пройдя около 40-60 метров закупщик остановился возле здания регистрационной палаты. Постоял около 5 минут, после чего направился в сторону автомобиля . Сев в автомобиль, закупщик выехал со стоянки и заехал с восточной стороны магазина «», после чего наблюдать его визуально не представлялось возможным. Примерно через 3-5 минут, автомобиль с закупщиком выехал из-за здания магазина и поехал в восточном направлении. Остальная группа на автомобиле  проследовала за ним. Автомобиль закупщика двигался в сторону здания, в котором расположен кабинет Петровского МРО в . Автомобиль закупщика все время находился в поле зрения остальной группы. Доехав до здания по адресу:, автомобиль с закупщиком остановился. Когда автомобиль с остальной группой остановился, то он, второй приглашенный гражданин и сотрудник МРО ФИО7 вышли из автомобиля и направились к автомобилю закупщика. Подойдя к автомобилю закупщика, он и второй приглашенный гражданин сели на заднее кресло автомобиля, а сотрудник МРО ФИО7 открыл переднюю пассажирскую дверь и остался стоять на улице. В это время закупщик ФИО6, время было примерно 14 часов, добровольно выдал полимерный пакет белого цвета, внутри которого находились два бумажных свертка с измельченной массой растительного происхождения. Закупщик пояснил, что данные свертки он приобрел у не установленных лиц по именам ФИО3 и ФИО42 за денежные средства на сумму  рублей, которые были выданы ему оперативным сотрудником. После чего специальное техническое средство было выключено. Полимерный пакет, выданный закупщиком был упакован в полимерный пакет №, горловина которого перевязана нитью белого цвета, концы которой оклеены отрезком бумаги белого цвета с оттисками печатей Петровского МРО «для пакетов», пояснительной надписью и подписями участвующих лиц. После этого автомобиль закупщика был осмотрен на предмет наличия наркотических и денежных средств, а также других предметов, запрещенных в гражданском обороте. В ходе осмотра указанных предметов обнаружено не было. После этого группа поднялась в кабинет Петровского МРО, расположенный в здании по адресу:, , где закупщик был осмотрен на предмет наличия у него наркотических и денежных средств, а также предметов, запрещенных в гражданском обороте. В ходе осмотра указанных предметов обнаружено не было. После этого он и ФИО16 вышли из кабинета. Закупщик и сотрудник МРО ФИО7 остались в кабинете наедине. По ходу проведения мероприятия оперативным сотрудником Петровского МРО ФИО7 составлялись соответствующие акты, в которых он ставил свои подписи. \witnesse
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, выданное ФИО6 в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ, и находящееся в двух бумажных свёртках, изготовленных из листа газеты с надписью  представляет собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана). Масса наркотического средства каннабис (марихуана) в сухом виде с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования (справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ) составила  грамм. (т. 3 л.д. 127-133); \experte
\proofb Справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой, высушенные, измельчённые части растений зелёного цвета, изъятые ДД.ММ.ГГГГ у гражданина ФИО6, в двух бумажных свёртках представляют собой наркотическое средство растительного происхождения каннабис (марихуана). Общая постоянная масса наркотического средства каннабис (марихуана) после высушивания составила  грамм. (т. 1 л.д. 124-128)
Вещественными доказательствами: наркотическое средство- каннабис «марихуана», добровольно выданное ФИО6, ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «Проверочная закупка» (т.3 л.д. 138-141); копии денежных средств, оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 135-136); диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 125-126)
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественное доказательство – полимерный пакет чёрного цвета, в котором находится наркотическое средство – каннабис «марихуана», выданное ФИО6 в ходе ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, был осмотрен. (т.3 л.д. 134-137). 
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественное доказательство- бумажный пакет, в котором находятся светокопии денежных купюр, оригиналы которых использовались в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, было осмотрено. (т.1 л.д. 132-134).
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественное доказательство- бумажный пакет с оптическим носителем видеозаписи ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, было осмотрено. (т.2 л.д. 120-124).
Материалами ОРД: 
Постановлением о предоставлении материалов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д.91, 149, 151).
Постановлением о рассекречивании результатов ОРД от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 92, 148).
Рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 93).
Постановлением о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, утвержденное зам. начальника УФСКН РФ по СК ФИО19 (т.1 л.д. 94-95).
Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в котором отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности неизвестных мужчин по имени ФИО43 и ФИО3 в  края, связанной с незаконным оборотом наркотических средств. (т.1 л.д. 111-113).
Актом осмотра и передачи спецтехники, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 45 мин. до 12 час. 49 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7 вручил ФИО6, участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. (т.1 л.д. 96).
Актом осмотра покупателя, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 53 мин. до 13 час. 00 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО17 досмотрел ФИО6, у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было (т.1 л.д. 97).
Актом осмотра и вручения денежных средств, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 час. 03 мин. до 13 час. 14 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО17 осмотрел денежные средства в сумме , которые вручил покупателю наркотического средства ФИО6, а ксерокопии указанных денежных купюр были помещены в бумажный конверт, клапан которого опечатан и оклеен отрезком бумаги с пояснительной надписью, оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО УФСКН РФ по СК и подписями участников ОРМ. (т.1 л.д. 98).
Актом осмотра транспортного средства, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 час. 17 мин. до 13 час. 24 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО20 осмотрел автомашину  на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. (т.1 л.д. 99).
Актом осмотра и приема веществ, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 час. 02 мин. до 14 час. 05 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7, в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО20 принял от ФИО6 полимерный пакет белого цвета, в котором находились два бумажных свёртка с измельчённой растительной массой, который был помещён в полимерный пакет № чёрного цвета, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплён отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Петровского МРО УФСКН РФ по СК и подписями участников ОРМ. (т.1 л.д. 100).
Актом повторного осмотра транспортного средства, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 11 мин. до 14 час. 17 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО17 осмотрел автомашину  на которой осуществлялся выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. (т. 1 л.д. 101).
Актом повторного осмотра покупателя, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 21 мин. до 14 час. 27 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7, в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО17 досмотрел ФИО6, у которого при себе наркотических средств, других запрещенных предметов и веществ не обнаружено. (т.1 л.д. 102). 
Актом изъятия и осмотра спецтехники, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 30 мин. до 14 час. 34 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7 принял от ФИО6, участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику (т.1 л.д.103). 
Актом отождествления личности от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого среди предъявленных ФИО6 на опознание фотографий он опознал мужчину на фото № гр-на ФИО14, как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ совместно с Тимофеевым В.В. сбыло ему наркотическое средство (т.1 л.д. 152). 
Актом отождествления личности от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого среди предъявленных ФИО6 на опознание фотографий он опознал мужчину на фото № гр-на ФИО3, как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ совместно с ФИО14 сбыло ему наркотическое средство (т.1 л.д. 153).  \proofe
\meditationb Суд считает, что результаты оперативно-розыскной деятельности получены без нарушения ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», мероприятия в отношении подсудимого проводились до возбуждения уголовного дела с учетом имеющихся сведений о совершаемом им противоправном деянии, на основании мотивированного постановления руководителя органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность. При таких обстоятельствах, суд не находит признаков провокации в действиях сотрудников наркоконтроля. 
Нарушений уголовно-процессуального закона, которые могли бы повлечь признание каких-либо из приведенных доказательств недопустимыми, в судебном заседании не установлено.
Всесторонне исследовав обстоятельства дела, дав оценку показаниям допрошенных лиц, суд находит, что вина Тимофеева В. В. нашла полное подтверждение в судебном заседании. 
Действия Тимофеева В. В. органами предварительного расследования правильно квалифицированы по ч. 3 ст. 30, п. п. «а», «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере.
Несмотря на не признание своей вины, вина Тимофеева В. В. в покушении на сбыт наркотического средства от ДД.ММ.ГГГГ подтверждается всей совокупностью доказательств исследованных в судебном заседании. \meditatione
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО22, который в судебном заседании пояснил, что он работает в должности оперуполномоченного Петровского МРО УФСКН РФ по СК. В середине июня 2011 г. им была получена оперативная информация о том, что неустановленные мужчины по прозвищу  как позже выяснилось это были ФИО14 и Тимофеев В. В., жители  края занимаются незаконным сбытом наркотических средств каннабис (марихуана), лицам их потребляющим. Примерно за день, до проведения оперативного мероприятия оперативный сотрудник Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО7, который согласился принять участие в качестве покупателя наркотического средства, был внедрён в круг указанных лиц. Накануне проведения ОРМ, ФИО7 сообщил ему о намерении данных мужчин продать ему наркотическое средство. Для этого ФИО7 и указанные лица, заранее обговорили условия продажи наркотического средства и место его передачи. В связи с этим им был разработан план проведения ОРМ «Проверочная закупка» и на основании постановления о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ было проведено указанное мероприятие. ДД.ММ.ГГГГ, в 14 часов 03 минуты, им покупателю наркотического средства ФИО7 была осуществлена передача специального технического средства для видеозаписи. В качестве приглашённых граждан приняли участие ФИО16 и ФИО21, которым было объявлено о применении спец. технических средств при проведении ОРМ. В служебном кабинете №, расположенным в  в присутствии указанных приглашённых граждан ФИО7 был осмотрен на предмет наличия у него наркотических и денежных средств. В ходе осмотра наркотических и денежных средств обнаружено не было. Далее он вручил ФИО7 денежные средства в сумме  которые были заранее откопированы, сверены с оригиналами и копии были опечатаны в бумажный конверт, который был опечатан белой бумагой с оттисками печати для пакетов, где все участвующие расписались. В присутствии приглашённых граждан возле здания по адресу  № была осмотрена автомашина , на которой закупщик должен был направиться к месту проведения ОРМ. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было. После окончания осмотра оперативный сотрудник, закупщик и приглашённые граждане сели в осмотренную автомашину, и направились к супермаркету «Магнит», который находится на  Им было включено спец. средство видеозаписи. После чего, вся группа вышла из автомашины, и закупщик направился на встречу со сбытчиками наркотических средств, а он и приглашённые граждане, держась на расстоянии около 20-30 метров следовали за закупщиком, постоянно держа его в поле своего зрения. Выйдя на , закупщик дошёл до , и направился по данному переулку в северном направлении, где примерно через 70-80 метров от пересечения  данного населённого пункта, он остановился рядом со строящимся зданием, и зашёл в здание из красного кирпича, в котором проходили внутренние работы. Он и приглашённые граждане прошли мимо данного здания, и видели, как закупщик общается с Тимофеевым и ФИО44 Дойдя до пересечения  он и приглашённые граждане остановились. Когда закупщик ФИО7 вышел из указанного здания, то он показал закупщику, что он должен направиться в автомашину. ФИО7 направился по , где на перекрестке он повернул по  и направился в сторону  Он и приглашённые граждане постоянно двигались за закупщиком, не упуская его из виду. Когда закупщик находился вне зоны видимости сбытчиков наркотических средств, то он и приглашённые граждане догнали закупщика, и все вместе проследовали к автомашине . Сев в автомашину, в присутствии приглашённых граждан закупщик ФИО7 добровольно выдал полимерный пакет белого цвета, в котором находится сверток из фольги с растительной массой маслянистой на ощупь. Он пояснил, что данное вещество приобрёл у неустановленных мужчин по прозвищам  за денежные средства в сумме  рублей. В присутствии приглашённых граждан добровольно выданное вещество было опечатано в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, концы которой оклеены белой бумагой с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО, с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ. Затем вся группа в полном составе проехала в кабинет № Петровского МРО в , где у закупщика была изъята спецтехника. Затем в присутствии приглашённых граждан были проведены повторные осмотры личных вещей одетых на закупщике, и автомашины на предмет отсутствия наркотиков и денежных средств. Далее участники ОРМ были опрошены и им был составлен акт проведения ОРМ «Проверочная закупка», который был всеми подписан. Позже были установлены подлинные анкетные данные мужчин по прозвищам  Мужчиной по прозвищу  являлся ФИО14, а мужчиной по прозвищу  - Тимофеев В. В.
Показаниями свидетеля ФИО7, который в судебном заседании пояснил, что он работает в должности оперуполномоченного Петровского МРО УФСКН РФ по СК. Оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН России по ФИО22 предложил ему принять участие в проведении ОРМ «Проверочная закупка» в отношении не установленного мужчины по прозвищу  и не установленного мужчины по прозвищу , как позже выяснилось это были ФИО14 и Тимофеев В. В., являющихся жителями , в качестве покупателя наркотического средства. С данными гражданами, он познакомился ДД.ММ.ГГГГ, через внедрённого гражданина. В ходе общения с ними, стало известно, что у них имеются наркотические средства каннабисной группы для продажи, и на их предложение купить у них наркотическое средство, он ответил согласием и договорился о встрече ДД.ММ.ГГГГ ДД.ММ.ГГГГ, в 14 часов, в кабинете № Петровского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, перед проведением указанного мероприятия ему оперуполномоченным Петровского МРО ФИО22 была вручена спец. техника для производства аудио-видео записи разговора. Далее в кабинет № были приглашены двое граждан для участия в ОРМ «Проверочная закупка», в роли приглашенных граждан были ФИО16 и ФИО21 Затем в присутствии приглашённых граждан он был осмотрен на предмет отсутствия денежных средств и наркотических веществ. Далее ему в присутствии приглашённых граждан были вручены денежные средства в сумме , которые были заранее откопированы, сверены с оригиналами и копии были опечатаны в бумажный конверт, который был опечатан белой бумагой с оттисками печати для пакетов, где все участвующие расписались, о чем составлен акт. В присутствии приглашённых граждан возле здания по адресу  № была осмотрена автомашина , на которой он должен был направиться к месту проведения ОРМ. В ходе осмотра автомашины наркотических и денежных средств обнаружено не было. После окончания осмотра оперативный сотрудник ФИО22, он и приглашённые граждане ФИО21 и ФИО16 сели в осмотренную автомашину, и направились к супермаркету «Магнит», который находится на  автомашина была остановлена, и в 15 часов 05 минут оперативным сотрудником ему было включено спец. средство видеозаписи. После чего, вся группа вышла из автомашины, и он направился на встречу со сбытчиками наркотических средств, а приглашённые граждане и оперативный сотрудник, держась на расстоянии около 20-30 метров следовали за ним. Выйдя на , он дошёл до , и направился по данному переулку в северном направлении, где примерно через 70-80 метров от пересечения  с  он остановился рядом со строящимся зданием, и зашёл в красное кирпичное здание, в котором проходили внутренние работы. Приглашённые граждане и оперативный сотрудник прошли мимо данного здания, и видели, как он общался с двумя мужчинами. Дойдя до пересечения  приглашённые граждане и оперативный сотрудник остановились. В это время он подошел к двум мужчинам, и поздоровавшись завёл тему для разговора о наркотиках, на что Тимофеев В. В., ему ответил, что у них есть конопля, и он может её забрать за  рублей, после чего ФИО14 принёс полимерный пакет белого цвета и сказал, что в нём находится наркотическое средство «кузьмич». На его вопрос, из чего приготовлен данный «кузьмич», ФИО45 ответил, что они его приготовили из конопли, которую собирали на прошлой неделе. После чего он передал ФИО46 денежные средства в сумме  рублей. Время было около 15 часов 20 минут. Когда он попрощался с данными мужчинами, то спросил у них, можно ли будет обращаться к ним еще по поводу приобретения наркотика, на что они оба ответили, что можно, и попрощавшись со Тимофеевым и ФИО47 он вышел на улицу и направился в сторону, где находились оперативный сотрудник и приглашенные граждане. Оперативный сотрудник показал ему жестом, что ему необходимо направиться в автомашину, а остальная группа направится за ним, что он и сделал. Он направился по  где на перекрестке повернул по  Оперативный сотрудник, приглашённые граждане постоянно двигались за ним, не упуская его из виду. Когда он находился вне зоны видимости сбытчиков наркотических средств, оперативный сотрудник и приглашённые граждане догнали его, и они все вместе проследовали к автомашине . Сев в автомашину, в присутствии приглашённых граждан он добровольно выдал сотруднику полиции ФИО22 один полимерный пакет белого цвета, в котором находится сверток из фольги с растительной массой маслянистой на ощупь. При этом он пояснил, что данное вещество приобрёл у неустановленного мужчины по прозвищу  и не установленного мужчины по прозвищу  за денежные средства в сумме  рублей. В присутствии приглашённых граждан добровольно выданное вещество было опечатано в полимерный пакет белого цвета, горловина которого была обвязана нитью белого цвета, концы которой оклеены белой бумагой с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО, с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ. Затем вся группа в полном составе проехала в кабинет № Петровского МРО в . Затем в присутствии приглашённых граждан были проведены повторные осмотры личных вещей одетых на нём, и автомашины на предмет отсутствия наркотиков и денежных средств, у него была изъята спецтехника. По ходу проведения ОРМ оперуполномоченным Петровского МРО ФИО22 составлялись соответствующие акты, в которых он наряду с другими участниками мероприятия расписывался. \witnesse
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленное на исследование вещество, выданное ФИО7 в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ, является смесью частей растений рода Конопля и наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло). Масса наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло) в сухом виде с учётом массы израсходованной при проведении предшествующего исследования (справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ) составила  грамм. (т. 3 л.д. 127-133) \experte
\proofb Справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой представленное на исследование вещество, общей постоянной массой –  содержащаяся в свёртке, изготовленном из фольги с надписью «ШОКОЛАД Провинция», добровольно выданном ФИО7 в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» в , ДД.ММ.ГГГГ является смесью наркотического средства – масло каннабиса (гашишное масло) и частей растений рода Конопля, постоянная масса наркотического средства масло каннабиса (гашишное масло)в пересчёте на общую массу смеси составила  грамм. (т. 1 л.д.32-36)
Вещественными доказательствами: наркотическое средство- масло каннабиса «гашишное масло», добровольно выданное ФИО7, ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ «Проверочная закупка» (т.3 л.д. 138-141); копии денежных средств, оригиналы которых использовались при проведении ОРМ «Проверочная закупка», ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 43-44); диск с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ (т.2 л.д. 125-126).
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественное доказательство – полимерный пакет белого цвета, в котором находится наркотическое средство – масло каннабиса «гашишное масло», выданное ФИО7 в ходе ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, был осмотрен. (т.3 л.д. 134-137). 
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественное доказательство- бумажный пакет, в котором находятся светокопии денежных купюр, оригиналы которых использовались в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, было осмотрено. (т.1 л.д. 40-42).
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественное доказательство- бумажный пакет с оптическим носителем видеозаписи ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, было осмотрено. (т.2 л.д. 120-124).
Материалами ОРД: 
Постановлением о предоставлении материалов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 3, 62, 79).
Постановлением о рассекречивании результатов ОРД от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 4, 63).
Рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 5).
Постановлением о проведении ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ, утвержденное зам. начальника УФСКН РФ по СК ФИО19 (т.1 л.д. 6-7).
Актом проведения ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ в котором отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности неизвестных мужчин по прозвищам  в  края, связанной с незаконным оборотом наркотических средств. (т.1 л.д. 22-23).
- Актом осмотра и передачи спецтехники, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 03 мин. до 14 час. 10 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22 вручил ФИО7, участвующему в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. (т.1 л.д. 8).
Актом осмотра покупателя, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 16 мин. до 14 час. 29 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО21 досмотрел ФИО7, у которого при себе денег, наркотических средств обнаружено не было. (т.1 л.д. 9).
Актом осмотра и вручения денежных средств, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 30 мин. до 14 час. 42 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО21 осмотрел денежные средства в сумме , которые вручил покупателю наркотического средства ФИО7, а ксерокопии указанных денежных купюр были помещены в бумажный конверт, клапан которого опечатан и оклеен отрезком бумаги с пояснительной надписью, оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО УФСКН РФ по СК и подписями участников ОРМ. (т.1 л.д. 10).
Актом осмотра транспортного средства, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 час. 43 мин. до 5 час. 00 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО21 осмотрел автомашину  на которой предполагался выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. (т.1 л.д. 11).
Актом осмотра и приема веществ, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период с 15 час. 30 мин. до 15 час. 48 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22, в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО21 принял от ФИО7 полимерный пакет белого цвета, в котором находился свёрток из фольги с растительной массой, маслянистой на ощупь, который был помещён в полимерный пакет белого цвета, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплён отрезком бумаги с оттиском печати «Для пакетов» Петровского МРО УФСКН РФ по СК и подписями участников ОРМ. (т.1 л.д. 12).
Актом повторного осмотра покупателя, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 час. 57 мин. до 16 час. 05 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22, в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО21 досмотрел ФИО7, у которого при себе наркотических средств, других запрещенных предметов и веществ не обнаружено. (т.1 л.д. 13). 
Актом повторного осмотра транспортного средства, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 час. 06 мин. до 16 час. 20 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22 в присутствии приглашённых граждан ФИО16 и ФИО21 осмотрел автомашину  на которой осуществлялся выезд к месту проведения ОРМ, при осмотре денег, запрещенных в обороте предметов и веществ не обнаружено. (т. 1 л.д. 14).
Актом изъятия и осмотра спецтехники, согласно которого ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 час. 21 мин. до 16 час. 33 мин. оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО22 принял от ФИО7, участвующего в проводимом ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотических средств, спецтехнику. (т.1 л.д.15). 
Актом отождествления личности от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого среди предъявленных ФИО7 на опознание фотографий он опознал мужчину на фото № Тимофеева В.В., как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ совместно с ФИО14 сбыло ему наркотическое средство (т.1 л.д. 81).
Актом отождествления личности от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого среди предъявленных ФИО7 на опознание фотографий он опознал мужчину на фото № ФИО14, как лицо, которое ДД.ММ.ГГГГ совместно с Тимофеевым В.В. сбыло ему наркотическое средство (т.1 л.д. 82). \proofe\meditationb Суд считает, что результаты оперативно-розыскной деятельности получены без нарушения ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», мероприятия в отношении ФИО23 проводились до возбуждения уголовного дела с учетом имеющихся сведений о совершаемых им противоправных деяниях, на основании мотивированного постановления руководителя органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность.
Нарушений уголовно-процессуального закона при процедуре возбуждения уголовного дела судом также не установлено. 
Всесторонне исследовав обстоятельства дела, дав оценку показаниям допрошенных лиц, суд находит, что вина Тимофеева В. В. нашла полное подтверждение в судебном заседании. Действия Тимофеева В. В. правильно квалифицированы органами предварительного следствия по ч. 3 ст. 30- п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, то есть покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере. \meditatione
Кроме признания своей вины, вина Тимофеева В. В. в содержании притона подтверждается всей совокупностью доказательств исследованных в судебном заседании.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО22, который пояснил, что им на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ и ст. 6, ч.6 ст. 8 Федерального закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» проведено наблюдение в отношении не установленного лица по имени ФИО48, проживающего по адресу:, поскольку первоначально имелась информация, что в указанном домовладении проживает мужчина по имени ФИО49 позже было подлинно установлено, что мужчину зовут Тимофеев В. В., а также не установленного лица по имени ФИО50, жителя , с целью установления лиц, посещающих домовладение фигуранта, а также системности предоставления домовладения для изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ в 11 часов 15 минут на автомобиле  он проехал на  края и остановился напротив домовладения №, где проживал Тимофеев В. В., который совместно с не установленным лицом по имени ФИО51, как позже стало известно это был ФИО9, жителем , и стал наблюдать. Наблюдение проводилось с помощью видеокамеры . Примерно через 15 минут, включив видеокамеру и установив ее в автомашине таким образом, что бы она снимала вход во двор домовладения №, по , он вышел из автомашины и сев на скамейку рядом с домовладением № стал наблюдать. Примерно через 3-5 минут у домовладения № по  остановился автомобиль «такси»  Из автомобиля вышли двое -ФИО8 и ФИО10 и направились к дому №, и остановились у калитки домовладения № по , где к ним подошли трое граждан, а именно двое парней и одна девушка, один из подошедших парней открыл калитку ключом и впустил всех во дво через 45-50 минут к домовладению № подъехала автомашина , за рулем которой была женщина. После чего из калитки домовладения вышел ФИО9 и подошел к правой передней двери автомашины и открыв ее побеседовал с водителем автомашины 1-1,5 минуты, взял комбинированный пакет и прошёл во двор домовладения, а автомашина Мазда – 3 направилась по  в сторону кафе «». После чего примерно через 20-30 минут калитка домовладения № открылась и со двора вышли ФИО8 и ФИО10, которые направились по  в сторону , постояв еще около 15-20 минут, в 13 часов 45 минут, он выключил видеокамеру и направился в сторону , где на пересечении указанных улиц им были остановлены ФИО8 и ФИО10, по подозрению нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После этого с их собственного согласия, указанные граждане были доставлены в приемный покой МУЗ « ЦРБ», для прохождения медицинского освидетельствования, затем в кабинет № Петровского МРО в  №, для опроса, где пояснили, что в указанном домовладении они изготовили и употребили наркотический раствор вместе с ФИО9 При этом Литвинов, в отсутствии хозяина домовладения взял себе и хозяину домовладения Тимофееву В. В. часть наркотического средства за то, что предоставил домовладение для изготовления и потребления наркотических средств. Кроме того, он совместно с оперуполномоченным Петровского МРО УФСКН России по ФИО7, на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ и в соответствии со ст. 6, ч.6 ст. 8 Федерального закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» проводили наблюдение в отношении Тимофеева В. В., проживающего по адресу:, и не установленного лица по имени ФИО52, как позже стало известно это был ФИО11 жителя  края, с целью установления лиц, посещающих домовладение фигуранта, а также системности предоставления домовладения для изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут он вручил участвующему лицу – ФИО13 специально техническое средство видеозаписи и разъяснил ему о недопустимости употребления наркотического средства при проведении ОРМ «Наблюдение». Далее, примерно в 16 часов 10 минут, он на автомашине ВАЗ 2107 отвёз ФИО13 на , высадил его около средней школы №. Примерно через два часа, ему на мобильный телефон позвонил оперуполномоченный ФИО7 и сообщил, что из домовладения № по  вышли ФИО13 и ФИО12 Время было около 17 часов 35 минут. Он на автомобиле направился в сторону , где на пересечении указанных улиц им совместно с оперуполномоченным МРО ФИО7 были остановлены ФИО12 и ФИО13, по подозрению нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После этого с их собственного согласия, указанные граждане были опрошены и освидетельствованы в приемном покое МУЗ « ЦРБ». После проведения указанного мероприятия он у ФИО13 изъял специально техническое средство видеозаписи. Кроме того, он совместно с оперуполномоченным Петровского МРО УФСКН России по ФИО7, на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ и в соответствии со ст. 6, ч.6 ст. 8 Федерального закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» проводили наблюдение в отношении Тимофеева В. В., проживающего по адресу:, и ФИО11, с целью установления лиц, посещающих домовладение фигуранта, а также системности предоставления домовладения для изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 40 минут он вручил участвующему лицу – ФИО13 специально техническое средство видеозаписи и разъяснил ему о недопустимости употребления наркотического средства при проведении ОРМ «Наблюдение». Далее, примерно в 15 часов, он на автомашине ВАЗ 2107 отвёз ФИО13 на , высадил его около средней школы №. Примерно через час ему на мобильный телефон позвонил оперуполномоченный ФИО7 и сообщил, что из домовладения № по  вышли ФИО13 и ФИО12 Время было около 17 часов 30 минут. Он направился в сторону , где на пересечении указанных улиц им совместно с оперуполномоченным МРО ФИО7 были остановлены ФИО12 и ФИО13, по подозрению нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После этого с их собственного согласия, указанные граждане были доставлены в кабинет № Петровского МРО в  №, для опроса, где пояснили, что в домовладении Тимофеева В. В. по адресу:  №, они изготовили и употребили наркотический раствор, а затем они были доставлены в приемный покой МУЗ « ЦРБ», для прохождения медицинского освидетельствования. После проведения указанного мероприятия он у ФИО13 изъял специально техническое средство видеозаписи. В начале имелась оперативная информация о том, что ФИО9 и ФИО11 совместно с Тимофеевым В.В. по месту проживания последнего по адресу:  содержат притон, однако впоследствии она не нашла своё подтверждение. При проведении ОРМ «Наблюдение» ДД.ММ.ГГГГ в домовладении по адресу:  изготовлением наркотического средства в отсутствие хозяина домовладения Тимофеева В.В. занимался наркозависимый ФИО9 При проведении ОРМ «Наблюдение» ДД.ММ.ГГГГ в домовладении по адресу:  изготовлением наркотического средства занимался как сам Тимофеев В.В., так и наркозависимый ФИО11 Больше фактов участия ФИО9 и ФИО11 в изготовлении наркотического средства в указанном домовладении зафиксировано не было.
Показаниями свидетеля ФИО8, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он с ФИО10 приехали в , с целью покупки семян кондитерского мака, для приготовления и употребления наркотического средства. Они приобрели семена кондитерского мака и растворитель марки «Б» у женщины на , после чего он предложил ФИО10 приготовить и употребить наркотический раствор в , на что она согласилась. Он сказал, что на  и предложил ей пойти к нему, на что она согласилась, и они направились к домовладению № по , и сообщил, что с девушкой находится в , и они приобрели всё необходимое для приготовления наркотического раствора, и нужно место для «варки», на что ФИО53 ответил, что он в настоящий момент находится на работе, и он отправит домой парня по имени Денис, который в настоящий момент проживает с ФИО54, и ФИО55 всё организует, но для ФИО56 через ФИО57 нужно будет передать дозу наркотического средства. Их данные условия устраивали, и они согласились. ФИО58 сообщил, чтобы они подходили к его домовладению, и что ФИО59 скоро подойдет. Подойдя к домовладению ФИО60 по  № в , они увидели, что там стоят не известные мужчина и женщина, которые также сообщили, что ожидают ФИО61, чтобы «свариться». Примерно через 2-3 минуты, со стороны , к ним подошел парень по имени ФИО62, и сообщил, что он от ФИО63, после чего открыл калитку своим ключом, и пропустил их во двор, и заперев калитку проводил в кухню домовладения. Он передал ФИО64 семена кондитерского мака и растворитель марки «Б». Денис начал приготовление наркотического раствора, а он с ФИО10 и неизвестными ему мужчиной и женщиной сели рядом с ним в кухне и наблюдали за приготовлением. После чего ФИО65 согласно имеющейся договоренности взял себе и ФИО66 часть приготовленного ФИО67 наркотического средства, за предоставление домовладения для изготовления и потребление наркотического средства. Разделив изготовленный наркотический раствор поровну, ФИО68 передал шприцы ему и ФИО10, а два шприца он оставил себе. ФИО69 сказал, чтобы они употребили наркотический раствор на кухне, а сам он прошёл в следующую комнату, для употребления наркотического средства. После употребления наркотического раствора, он и ФИО10 попрощались с ФИО70 вышли со двора домовладения и направились по  в сторону , где на пересечении указанных улиц были остановлены сотрудником наркоконтроля, от которого не скрывали факт нахождения в состоянии наркотического опьянения. Для медицинского удостоверения факта нахождения их в состоянии наркотического опьянения, с их согласия, сотрудником наркоконтроля они были сопровождены в ЦРБ  для прохождения медицинского освидетельствования. По мере прохождения медицинского освидетельствования, в служебном кабинете наркоконтроля в  его с ФИО10 опросили, где он добровольно, без какого-либо принуждения со стороны сотрудника правоохранительного органа, - изложил все обстоятельства изготовления и употребления наркотического средства в домовладении № по  в , совместно с ФИО10 и ФИО71 
Показаниями свидетеля ФИО10, которая в судебном заседании пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ, она вместе с ФИО8 приехали в  из , чтобы купить семена кондитерского мака, необходимые для приготовления раствора наркотического средства. На совместные денежные средства они купили пакет семян кондитерского мака и растворитель марки «Б» у женщины, проживающей на . ФИО8 предложил ей сходить домой к его знакомому парню по имени ФИО3, проживающий в  и у него дома изготовить и употребить раствор наркотического средства, на что она согласилась. При ней ФИО72 позвонил парню по имени ФИО3 и договорился с ним о возможности употребления наркотика. Она слышала как неизвестный ей голос по телефону сказал ФИО73, чтобы они шли к нему домой, сам он подойти не сможет, но придёт какой-то парень, впустит их к нему домой, где они будем иметь возможность употребить раствор наркотического средства. Она и ФИО74 пошли на , подошли к домовладению №. Подойдя к домовладению Виталика, они увидели, что около данного домовладения стоят не известные ей мужчина и женщина, которые также сообщили, что ожидают ФИО75, чтобы употребить раствор наркотика. Примерно через 2-3 минуты к ним подошел парень по имени ФИО76, и сообщил, что он от ФИО77, после чего открыл калитку своим ключом, и пропустил их во двор, и заперев калитку проводил в кухню домовладения. ФИО78 передал ФИО79 семена кондитерского мака и растворитель марки «Б». Парень по имени ФИО80 начал приготовление наркотического раствора, а она и ФИО81 а также неизвестные мне мужчина и женщина сели рядом с ним в кухне и наблюдали за приготовлением. После чего ФИО82 согласно имеющейся договоренности взял себе и ФИО83 часть приготовленного ФИО84 наркотического средства, за предоставление домовладения для изготовления и потребление наркотического средства. Разделив изготовленный наркотический раствор поровну, ФИО85 передал шприцы ей и ФИО86, а два шприца он оставил себе. Находясь в указанном домовладении они все употребили раствор наркотического средства. Затем он и ФИО87 попрощались с ФИО88 вышли со двора домовладения и направились по  в сторону , где на пересечении указанных улиц мы были остановлены сотрудником наркоконтроля, от которого не скрывали факт нахождения в состоянии наркотического опьянения. Для медицинского удостоверения факта нахождения их в состоянии наркотического опьянения, с их согласия, сотрудником наркоконтроля они были сопровождены в ЦРБ  для прохождения медицинского освидетельствования. По мере прохождения медицинского освидетельствования, в служебном кабинете наркоконтроля в  их с ФИО8 опросили.
Показаниями свидетеля ФИО7, который в судебном заседании пояснил, что он совместно с оперуполномоченным Петровского МРО УФСКН России по ФИО22, на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ и в соответствии со ст. 6, ч.6 ст. 8 Федерального закона РФ «Об оперативно-розыскной деятельности» проводили наблюдение в отношении Тимофеева В. В., проживающего по адресу:, и не установленного лица по имени ФИО89 как позже выяснилось это был ФИО11 жителя , с целью установления лиц, посещающих домовладение фигуранта, а также системности предоставления домовладения для изготовления и употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ в 15 часов 30 минут оперуполномоченный Петровского МРО вручил участвующему лицу – ФИО13 специально техническое средство видеозаписи и разъяснил ему о недопустимости употребления наркотического средства при проведении ОРМ «Наблюдение». В 16 часов 15 минут он на автомобиле  выехал на , проехав на территорию средней школы №, стал наблюдать за входом во двор , где проживает Тимофеев В. В., который совместно с ФИО11, содержат притон по указанному адресу для изготовления и потребления наркотических средств. Примерно через 15-20 минут, со стороны , через двор средней школы №, к указанному домовладению подошли ФИО12 и ФИО13, которые прошли в калитку ворот, постучались в дверь, затем они зашли в домовладение. Примерно через 40-50 минут калитка домовладения № открылась и со двора вышли ФИО12 и ФИО13, которые направились на , через двор средней школы № . Постояв около 7-10 минут, он в 17 часов 36 минут направился в сторону , где на пересечении указанных улиц им совместно с оперуполномоченным МРО ФИО22 были остановлены ФИО12 и ФИО13, по подозрению нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После этого с их собственного согласия, указанные граждане были доставлены в кабинет № Петровского МРО в  №, для опроса, где пояснили, что в домовладении Тимофеева В. В. по адресу:  №, они изготовили и употребили наркотический раствор, а затем они были доставлены в приемный покой МУЗ « ЦРБ», для прохождения медицинского освидетельствования. После проведения указанного мероприятия оперуполномоченный Петровского МРО ФИО22 у ФИО13 изъял специально техническое средство видеозаписи. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 40 минут оперуполномоченным Петровского МРО ФИО22, участвующему лицу – ФИО13 было вручено специально техническое средство видеозаписи. В 15 часов 25 минут он на автомобиле  выехал на , проехав на территорию средней школы №, стал наблюдать за входом во двор , где проживает Тимофеев В., который совместно с ФИО11, содержат притон по указанному адресу для изготовления и потребления наркотических средств. Примерно через 20-25 минут, со стороны , через двор средней школы №, к указанному домовладению прошли ФИО12 и ФИО13, которые прошли в калитку ворот, постучались в дверь, затем они зашли в домовладение. Примерно через 40-50 минут калитка домовладения № открылась и со двора вышли ФИО12 и ФИО13, которые направились на , через двор средней школы № . Постояв около 7-10 минут, он в 17 часов 35 минут направился в сторону , где на пересечении указанных улиц им совместно с оперуполномоченным МРО ФИО22 были остановлены ФИО12 и ФИО13, по подозрению нахождения их в состоянии наркотического опьянения. После этого с их собственного согласия, указанные граждане были доставлены в кабинет № Петровского МРО в  №, для опроса, где пояснили, что в домовладении Тимофеева В. В. по адресу:  №, они изготовили и употребили наркотический раствор, а затем они были доставлены в приемный покой МУЗ « ЦРБ», для прохождения медицинского освидетельствования. После проведения указанного мероприятия у ФИО13 было изъято специально техническое средство видеозаписи.
Показаниями свидетеля ФИО13, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 15 часов 20 минут, он был приглашён сотрудником Петровского МРО УФСКН России по ФИО22, чтобы принять участие в оперативно-розыскном мероприятии «Наблюдение» в отношении Тимофеева В. В. и не установленного лица по имени ФИО90 как позже стало известно это был ФИО11, которые по месту жительства Тимофеева В.В.по  № в  края, организовали притон для потребления наркотических средств. При этом он был предупреждён о недопустимости потребления наркотических средств во время проведения данного мероприятия. В кабинете № Петровского МРО, в  №, ему была вручена спецтехника для производства видеозаписи, после чего сотрудник полиции ФИО22 на автомашине ВАЗ 2107 отвез его на  в , и остановил автомашину рядом с общеобразовательной школой, где он вышел из автомашины и направился к месту проведения ОРМ, т.е. к домовладению № по  в . Он встретил ФИО12, который сообщил, что он тоже идёт к Тимофееву В.В. и они вместе прошли к домовладению № по , они прошли через территорию общеобразовательной школы и вошли в металлическую калитку, которая выходит во двор школы, и пройдя во двор постучали в дверь дома, им открыл Тимофеев В. В., они сообщили ему, что им нужно приготовить и употребить наркотический раствор, и у них есть с собой все ингредиенты, на что Тимофеев В. В. сказал, что он возьмёт себе дозу наркотического средства и впустил их в дом. Пройдя в кухню домовладения, ФИО12 передал Тимофееву В. В. семена кондитерского мака и растворитель марки «Б». Тимофеев В. В.позвонил ФИО11 и сказал, чтобы тот приходил к нему, так как к нему пришли «клиенты», и начал приготавливать наркотический раствор, а он с ФИО12 сели рядом с ним в кухне и наблюдали за приготовлением. В это время пришел ФИО91 и стал помогать Тимофееву В. В. После, ФИО92 передал приготовленные препараты Тимофееву В. В. и тот в свою очередь добавил их в наркотический раствор, и согласно имеющейся договоренности Тимофеев взял себе и ФИО93 часть приготовленного ими наркотического средства, за предоставление домовладения для изготовления и потребление наркотического средства. Разделив изготовленный наркотический раствор поровну, Тимофеев передал шприцы ему и ФИО12, а два шприца они оставили себе. Тимофеев В. В. сказал, чтобы они употребили наркотический раствор на кухне, а сами прошли в следующую комнату, для употребления наркотического средства. Хотя он и был предупрежден сотрудником полиции о недопустимости потребления наркотического раствора, но не сдержался и употребил наркотик. После употребления наркотического раствора, он и ФИО12 попрощались с Тимофеевым и ФИО94, вышли со двора домовладения и направились через огород на , где на пересечении  и  были остановлены сотрудником наркоконтроля, от которого не скрывали факт нахождения в состоянии наркотического опьянения. Для медицинского удостоверения факта нахождения в состоянии наркотического опьянения, с их согласия, сотрудником наркоконтроля они были сопровождены в ЦРБ  для прохождения медицинского освидетельствования. По мере прохождения медицинского освидетельствования, в служебном кабинете наркоконтроля в  их с ФИО12 опросили, где он добровольно, без какого-либо принуждения со стороны сотрудника правоохранительного органа, - изложил все обстоятельства изготовления и употребления наркотического средства в домовладении № по  в , совместно с ФИО12, хозяином домовладения Тимофеевым. После чего он с сотрудником наркоконтроля ФИО22 остался наедине, где у него было изъято спецсредство видеозаписи. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 30 минут, он был приглашён сотрудником Петровского МРО УФСКН России по ФИО22, чтобы принять участие в оперативно-розыскном мероприятии «Наблюдение» в отношении Тимофеева В. В. и ФИО11, которые по месту жительства Тимофеева В.В.по  № в  края, организовали притон для потребления наркотических средств. При этом он был предупреждён о недопустимости потребления наркотических средств во время проведения данного мероприятия. В кабинете № Петровского МРО, в  №, ему была вручена спецтехника для производства видеозаписи, после чего он позвонил ФИО12 и спросил у него: «Где он находится?» ФИО95 ответил, что идёт к Тимофееву «вариться». Он спросил Гридасова Е., можно ли пойти с ним, на что ФИО96 ответил, что он не против, и они договорились встретиться около средней школы № , которая расположена на  полиции ФИО22 на автомашине ВАЗ 2107 отвёз его на  в , и остановил автомашину рядом с общеобразовательной школой, где он вышел из автомашины и направился к месту проведения ОРМ, т.е. к домовладению № по  в . В указанном месте он встретил гр. ФИО12, и они вместе прошли к домовладению № по  прошли через территорию общеобразовательной школы и вошли в металлическую калитку, которая выходит во двор школы, и пройдя во двор постучали в дверь дома, им открыл Тимофеев В. В. Ему они сообщили, что нужно приготовить и употребить наркотический раствор, и у них есть с собой все ингредиенты, на что Тимофеев сказал, что он возьмет себе дозу наркотического средства и впустил их в дом. Пройдя в кухню домовладения, ФИО12 передал семена кондитерского мака и растворитель марки «Б», и начал приготавливать наркотический раствор, а он с ФИО12 сели рядом с ним в кухне и наблюдали за приготовлением. После чего Тимофеев В. В., согласно имеющейся договоренности взял себе часть приготовленного им наркотического средства, за предоставление домовладения для изготовления и потребление наркотического средства. Разделив изготовленный наркотический раствор поровну, Тимофеев В. В. передал шприцы ему и ФИО12, а один шприц он оставил себе. Тимофеев В. В. сказал, чтобы они употребили наркотический раствор на кухне, а сам он прошёл в следующую комнату, для употребления наркотического средства. Хотя он и был предупрежден сотрудником полиции о недопустимости потребления наркотического раствора, он не сдержался и употребил. После употребления наркотического раствора, он и ФИО12 попрощались с Тимофеевым В. В., вышли со двора домовладения и направились через огород на , где рядом с общеобразовательной школой № в  они были остановлены сотрудником наркоконтроля, от которого не скрывали факт нахождения в состоянии наркотического опьянения. Для медицинского удостоверения факта нахождения в состоянии наркотического опьянения, с их согласия, сотрудником наркоконтроля они были сопровождены в ЦРБ  для прохождения медицинского освидетельствования. По мере прохождения медицинского освидетельствования, в служебном кабинете наркоконтроля в  их с ФИО12 опросили, где он добровольно, без какого-либо принуждения со стороны сотрудника правоохранительного органа, - изложил все обстоятельства изготовления и употребления наркотического средства в домовладении № по  в , совместно с ФИО12, и хозяином домовладения Тимофеевым. После чего он с сотрудником наркоконтроля ФИО22 остался наедине, где у него было изъято спецсредство видеозаписи. 
Показаниями свидетеля ФИО12, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он приобрёл семена кондитерского мака и растворитель марки «Б». После чего направился на , где проживает Тимофеев В. В. По пути следования встретил ФИО13, который сообщил, что тоже идёт к ФИО3 и они вместе прошли к домовладению № по  прошли через территорию общеобразовательной школы и вошли в металлическую калитку, которая выходит во двор школы, и пройдя во двор они постучали в дверь дома, им открыл Тимофеев. Ему они сообщили, что им нужно приготовить и употребить наркотический раствор, и что у них есть с собой все ингредиенты, на что Тимофеев В. В. сказал, что он возьмет себе дозу наркотического средства и впустил их в дом. Пройдя в кухню домовладения, он передал Тимофееву В. В. семена кондитерского мака и растворитель марки «Б», Тимофеев В. позвонил ФИО11 и сказал, чтобы тот приходил к нему, так как к нему пришли «клиенты», и начал приготавливать наркотический раствор, а он с ФИО13 сели рядом с ним в кухне и наблюдали за приготовлением. В это время пришел ФИО11 и он стал помогать Тимофееву В. В.,Разделив изготовленный наркотический раствор поровну, Тимофеев В. В. передал шприцы ему и ФИО13, а два шприца они оставили себе. Тимофеев В. В. сказал, чтобы они употребили наркотический раствор на кухне, а сами они прошли в следующую комнату, для употребления наркотического средства. После употребления наркотического раствора, он и ФИО13 попрощались с Тимофеевым и вышли со двора домовладения и направились через огород на , где на пересечении  и  были остановлены сотрудником наркоконтроля, от которого не скрывали факт нахождения в состоянии наркотического опьянения. Для медицинского удостоверения факта нахождения их в состоянии наркотического опьянения, с их согласия, сотрудником наркоконтроля они были сопровождены в ЦРБ  для прохождения медицинского освидетельствования. По мере прохождения медицинского освидетельствования, в служебном кабинете наркоконтроля в  их с ФИО13 опросили, где он добровольно, без какого-либо принуждения со стороны сотрудника правоохранительного органа, - изложил все обстоятельства изготовления и употребления наркотического средства в домовладении № по  в , совместно с ФИО13, хозяином домовладения Тимофеевым и ФИО97. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ он приобрёл семена кондитерского мака и растворитель марки «Б», после чего направился на , где проживает Тимофеев В. По пути следования ему позвонил ФИО13, которому он сообщил, что направляется к Тимофееву, чтобы «свариться», на что он попросил его пойти с ним, он согласился и они договорились встретиться на  в , рядом с общеобразовательной школой №. Примерно через 20 минут к нему подошел ФИО13, и они вместе прошли к домовладению № по , они прошли через территорию общеобразовательной школы и вошли в металлическую калитку, которая выходит во двор школы, и пройдя во двор постучали в дверь дома, им открыл Тимофеев, которому они сообщили ему, что им нужно приготовить и употребить наркотический раствор, и у них есть с собой все ингредиенты, на что Тимофеев сказал, что он возьмет себе дозу наркотического средства и впустил их в дом. Пройдя в кухню домовладения, он передал Тимофееву В. семена кондитерского мака и растворитель марки «Б», и начал приготавливать наркотический раствор, а он с ФИО13 сели рядом с ним в кухне и наблюдали за приготовлением. Разделив изготовленный наркотический раствор поровну, Тимофеев В. В. передал шприцы ему и ФИО13, а один шприц он оставил себе. Тимофеев сказал, чтобы они употребили наркотический раствор на кухне, а сам он прошёл в следующую комнату для употребления наркотического средства. После употребления наркотического раствора, он и ФИО13 попрощались с Тимофеевым В. В., вышли со двора домовладения и направились через огород на , где рядом с общеобразовательной школой № в  они были остановлены сотрудником наркоконтроля, от которого не скрывали факт нахождения в состоянии наркотического опьянения. Для медицинского удостоверения факта нахождения в состоянии наркотического опьянения, с их согласия, сотрудником наркоконтроля они были сопровождены в ЦРБ  для прохождения медицинского освидетельствования. По мере прохождения медицинского освидетельствования, в служебном кабинете наркоконтроля в  его с ФИО13 опросили, где он добровольно, без какого-либо принуждения со стороны сотрудника правоохранительного органа, - изложил все обстоятельства изготовления и употребления наркотического средства в домовладении № по  в , совместно с ФИО13, и хозяином домовладения Тимофеевым В. В. 
Показаниями свидетеля ФИО6, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он на основании постановлениявого суда от ДД.ММ.ГГГГ провёл ОРМ «Обследование зданий, помещений, сооружений, участков местности, транспортных средств» домовладения, расположенного по адресу:, в котором проживал Тимофеев В. В. В данном мероприятии приняли участие приглашённые граждане ФИО25, ФИО26 и сотрудники Петровского МРО – ФИО27 и ФИО28 Тимофееву В.В. было предъявлено постановление о разрешении проведения указанного мероприятия, с которым он знакомиться отказался, на что зам. начальника Петровского МРО ФИО28, сделал соответствующую запись на обратной стороне данного постановления, на которой указанные приглашённые граждане поставили свои подписи. После чего Тимофеев В.В. провёл всех участников ОРМ в своё домовладение. Перед началом проведения ОРМ, он разъяснил приглашённым гражданам их права и обязанности, а также права и обязанности Тимофеева В.В., и предложил последнему добровольно выдать имеющиеся у него наркотические средства, психотропные вещества и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. Тимофеев В.В. ответил, что таковых у него не имеется. После чего сотрудники наркоконтроля приступили к проведению обследования. В ходе обследования домовладения Тимофеева В.В. были изъяты предметы, с помощью которых Тимофеев изготавливал наркотические средства, использованные шприцы и переработанные семена растительного происхождения тёмного цвета. Данные вещества были упакованы в пять полимерных пакетов, которые были перевязаны нитью белого цвета, концы нитей были оклеены белой бумагой с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО УФСКН России по СК, с пояснительными надписями, на которых все участники ОРМ поставили свои подписи. Замечаний по-поводу проведения обследования ни от кого из участников не поступило. В ходе проведения ОРМ проводилось фотографирование, но по техническим причинам фотографии не получились.
Показаниями свидетеля ФИО28, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в проведении ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» домовладения Тимофеева В.В., проживающего по адресу: . Обследование проводилось оперуполномоченным Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО6, в период времени с 19 часов 30 минут по 20 часов 50 минут. В указанном ОРМ приняли участие: приглашённые граждане: ФИО25 и ФИО26, оперуполномоченный Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО27, а также сам Тимофеев В.В. Тимофееву В.В. было предъявлено постановление о разрешении проведения указанного мероприятия, с которым он знакомиться отказался, в связи с чем он сделал соответствующую запись на обратной стороне данного постановления, на которой приглашённые граждане ФИО25 и ФИО26 поставили свои подписи. Далее оперуполномоченный Петровского МРО ФИО6 разъяснил приглашённым гражданам и всем присутствующим их права и обязанности, и предложил Тимофееву В.В. добровольно выдать имеющиеся у него наркотические средства, психотропные вещества и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. Тимофеев В.В. ответил, что таковых у него не имеется. После чего сотрудники наркоконтроля приступили к проведению обследования. При проведении ОРМ было обнаружено и изъято следующее: в первой комнате домовладения, в правом углу, на полу – полимерная бутылка, закрытая винтовой полимерной крышкой синего цвета с семенами растительного происхождения, которая была упакована в полимерный пакет белого цвета №, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен отрезок бумаги с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ; там же, в ближнем углу, под картонной коробкой – полимерный шприц на 20 мл. и два ватных тампона коричневого цвета, которые были упакованы в полимерный пакет белого цвета №, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен отрезок бумаги с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ; там же, в кухне домовладения, на газовой плите – металлическая эмалированная чашка с налётом вещества тёмного цвета, на стуле была обнаружена металлическая эмалированная чашка с налётом вещества тёмного цвета, на столе – полимерный шприц на 20 мл. с инъекционной иглой и защитным колпачком. Все указанные предметы были упакованы в полимерный пакет белого цвета №, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен отрезок бумаги с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ; в следующей (промежуточной) комнате данного домовладения, на гипсовой лангете был обнаружен полимерный шприц на 20 мл., который был упакован в полимерный пакет белого цвета №, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен отрезок бумаги с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ; в указанной комнате данного домовладения, из наружного кармана куртки был изъят стеклянный стакан с ватными тампонами с налётом вещества тёмного цвета, которые были упакованы в полимерный пакет белого цвета №, горловина которого обвязана нитью, к концам которой прикреплен отрезок бумаги с пояснительной надписью и подписями участников ОРМ; При проведении данного мероприятия проводилось фотографирование. Замечаний и заявлений по-поводу проведения обследования ни от кого из участников не поступило.
Показаниями свидетеля ФИО27, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 19 часов 30 минут по 20 часов 50 минут, он принял участие в проведении оперуполномоченным Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО6 оперативно-розыскного мероприятия «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», а именно домовладения Тимофеева В.В., проживающего по адресу: . В обследовании приняли участие приглашённые граждане: ФИО25 и ФИО26, заместитель начальника Петровского МРО УФСКН России по ФИО28 Перед проведением обследования Тимофееву В.В. было предъявлено постановление о разрешении проведения указанного мероприятия, с которым он знакомиться отказался, в связи с чем заместитель начальника Петровского МРО УФСКН России по ФИО28 сделал соответствующую запись на обратной стороне данного постановления, на которой приглашённые граждане ФИО25 и ФИО26 поставили свои подписи. Далее оперуполномоченный Петровского МРО ФИО6 разъяснил приглашённым гражданам и всем присутствующим их права и обязанности, и предложил Тимофееву В.В. добровольно выдать имеющиеся у него наркотические средства, психотропные вещества и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. Тимофеев В.В. ответил, что у ничего нет. После этого сотрудники Петровского МРО УФСКН России по приступили к проведению обследования. При проведении ОРМ было обнаружено и изъято следующее: в первой комнате домовладения, в правом углу, на полу – полимерная бутылка, закрытая винтовой полимерной крышкой синего цвета с семенами растительного происхождения, под картонной коробкой – полимерный шприц на 20 мл. и два ватных тампона коричневого цвета, на газовой плите – металлическая эмалированная чашка с налётом вещества тёмного цвета, на стуле была обнаружена металлическая эмалированная чашка с налётом вещества тёмного цвета, на столе – полимерный шприц на 20 мл. с инъекционной иглой и защитным колпачком. В следующей (промежуточной) комнате данного домовладения, на гипсовом лангете был обнаружен полимерный шприц на 20 мл. и в этой же комнате - из наружного кармана куртки был изъят стеклянный стакан с ватными тампонами с налётом вещества тёмного цвета. По мере обнаружения указанных предметов, все они упаковывались в полимерные пакеты, которые в присутствии участников обследования опечатывались, на пояснительных записках все ставили свои подписи. При проведении обследования проводилось фотографирование. Замечаний и заявлений по-поводу проведения обследования ни от кого из участников не поступило.
Показаниями свидетеля ФИО26, который в судебном заседании пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашён сотрудниками Петровского МРО УФСКН России по для участия в качестве приглашённого гражданина при проведении ОРМ «Обследование зданий, помещений, сооружений, участков местности, транспортных средств» домовладения, расположенному по адресу:, которое они проводили в отношении Тимофеева В. В. Обследование проводилось ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 19 часов 30 минут по 20 часов 50 минут. В проведении обследования участвовали он, второй приглашённый гражданин ФИО25 и три сотрудника наркоконтроля. Перед проведением обследования Тимофееву В.В. было предъявлено постановление судьи, дающее право на обследование, но Тимофеев В.В. знакомиться с ним отказался, и ставить в нём подпись тоже отказался. Далее сотрудник наркоконтроля объяснил им их права и обязанности, и предложил Тимофееву В.В. добровольно выдать имеющиеся у него наркотические средства, психотропные вещества и другие предметы, запрещённые в гражданском обороте. Тимофеев В.В. ответил, что у него ничего нет. В ходе обследования домовладения Тимофеева В.В. сотрудниками полиции были изъяты предметы, с помощью которых он изготавливал наркотические средства, использованные шприцы и переработанные семена растительного происхождения темного цвета. Данные вещества были упакованы в пять полимерных пакетов, которые были перевязаны нитью белого цвета, концы нитей были оклеены белой бумагой с оттисками печатей «Для пакетов» Петровского МРО УФСКН России по СК, с пояснительными надписями, и где он и все присутствующие расписывались. При проведении обследования проводилось фотографирование. Ни у кого из участников замечаний ни каких не поступило. После проведения обследования он был опрошен сотрудником наркоконтроля.
Показаниями свидетеля ФИО11, который в судебном заседании пояснил, что с ДД.ММ.ГГГГ он стал употреблять наркотические средства, приготовленные из семян кондитерского мака, внутривенно. Тимофеева В. знает примерно на протяжении 7-8 лет, находится с ним в дружеских отношениях. Ему также было известно, что Тимофеев В. как и он сам употребляет наркотики внутривенно. Он иногда приходил в гости домой к Тимофееву В., который также проживает на . Поскольку он наркотики употреблял не регулярно, а от случая к случаю, то дома у Тимофеева В., Тимофеев В. сам приготавливал раствор наркотического средства. Лично он готовить раствор наркотического средства не умеет самостоятельно, он только помогал Тимофееву, например измельчал таблетки димедрола. Он со своими ингредиентами, т.е. семенами кондитерского мака, растворителем, таблетками димедрола или сульфакомфакаина приходил домой к Тимофееву В. Ему было известно, что Тимофеев В., в указанном домовладении проживает один и у него есть возможность дома готовить раствор наркотика. У него дома готовить раствор наркотика было нельзя, т.к. с ним в доме проживает родная сестра. После приготовления раствора наркотического средства, Тимофеев передавал ему раствор наркотического средства для употребления. Он также брал себе дозу готового наркотика для личного употребления, брал он это за свои услуги по приготовлению раствора наркотика, а также возможности употребления наркотика у него дома. Иногда бывало, что когда он приходил к нему домой, то у него уже были посторонние лица, кто именно сказать не может, так как не знает их имён и фамилий, и в их присутствии Тимофеев готовил раствор наркотического средства, а затем все они употребляли наркотик там же дома у Тимофеева. По-дружески Тимофеев давал ему дозу наркотика. Было это на тот случай, когда он к нему приходил домой без ингредиентов, необходимых для приготовления раствора наркотического средства. Сам он участия в организации и содержании притона по месту проживания Тимофеева В. не принимал. В доме у Тимофеева с целью приготовления и употребления раствора наркотического средства он бывал примерно раза три в месяц. В ДД.ММ.ГГГГ его в  не было, так как он уезжал в , работал там по найму. В ДД.ММ.ГГГГ он уже находился дома в  и именно в этот период ходил к Тимофееву, чтобы употребить наркотик. ДД.ММ.ГГГГ он вновь уехал в , на заработки, а ДД.ММ.ГГГГ приехал в . \witnesse
\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого на внутренних поверхностях стеклянного стакана, двух чашек с налётом вещества светло-коричневого цвета и шести ватных тампонах, изъятых ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ Обследование зданий, сооружений…» домовладения по адресу:  выявлены следовые количества наркотического средства-морфин. Смесь частиц чёрного, серого и бежевого цвета, находящаяся в полимерной бутылке 1,5 л. представляет собой смесь семян растения рода мак и измельчённых частей коробочек мака, подвергшихся экстракции растворителем и не содержат наркотических средств и их следовых количеств. Масса данной смеси на момент изъятия, с учётом массы израсходованной при предшествующем исследовании (справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ) составила  гр. На внутренней поверхности двух полимерных шприцев на 20 мл. и одном полимерном шприце на 22 мл., следовых количеств наркотических средств не обнаружено. (т.2 л.д. 77-85). \experte
\proofb Справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой на внутренних поверхностях стеклянного стакана, двух чашек с налётом вещества светло-коричневого цвета и шести ватных тампонах, изъятых ДД.ММ.ГГГГ при проведении ОРМ Обследование зданий, сооружений…» домовладения по адресу:  выявлены следовые количества наркотического средства-морфин. Смесь частиц чёрного, серого и бежевого цвета, находящаяся в полимерной бутылке 1,5 л. представляет собой смесь семян растения рода мак и измельчённых частей коробочек мака, подвергшихся экстракции растворителем и не содержат наркотических средств и их следовых количеств. Масса данной смеси на момент изъятия, с учётом массы израсходованной при предшествующем исследовании (справка об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ) составила  гр. На внутренней поверхности двух полимерных шприцев на 20 мл. и одном полимерном шприце на 22 мл., следовых количеств наркотических средств не обнаружено (т.1 л.д. 236-239)
Вещественными доказательствами: предметы необходимые для изготовления раствора наркотического средства, а именно, чашки, стакан со следами наркотического средства-морфин, а также использованные семена кондитерского мака и медицинские шприцы, изъятые при проведении обследования домовладения по адресу: . (т.2 л.д. 97-100); диски с видеозаписью ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ в отношении Тимофеева В.В. (т.1 л.д. 163-164). 
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественные доказательства –предметы: чашки, стакан, использованные медицинские шприцы и т.п. необходимые для приготовления раствора наркотического средства, были осмотрены (т.2 л.д. 91-96).
Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого вещественные доказательства – три бумажных пакета, в которых находятся диски с видеозаписью ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, было осмотрено (т.2 л.д. 159-162).
Материалами ОРД именно:
Постановлением о предоставлении результатов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГ, подписанное заместителем начальника УФСКН РФ по СК ФИО29 (т.1 л.д. 172).
Постановлением о рассекречивании результатов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГ, подписанное заместителем начальника УФСКН РФ по СК ФИО29 (т.1 л.д. 173)
Рапортом об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 174).
Постановлением о проведении ОРМ «Наблюдение» в домовладении по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГ, утвержденное начальником Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО3 (т.1 л.д. 175).
Справкой о результатах химико-токсикологических исследованиях № № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой у ФИО8 и ФИО10 выявлены алкалоиды опия (т.1 л.д.178-179). 
Актом проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Тимофеева В.В. по содержанию притона для потребления наркотических средств (т.1 л.д. 184).
Постановлением о проведении ОРМ «Наблюдение» в домовладении по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГ, утвержденное начальником Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО3 (т.1 л.д. 185).
Постановление судьи о разрешении проведения ОРМ, ограничивающих право граждан на неприкосновенность жилища по адресу: г. Благодарный ул. Шоссейная, д. 25 кв.1 в отношении Тимофеева В.В. (т.1 л.д. 186).
Распиской ФИО13 от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 187).
Актом осмотра и передачи ФИО13 спец.техники для видеозаписи данного ОРМ, ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 188).
Протоколом медицинского освидетельствования № и 10 от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой у ФИО13 и ФИО12 выявлено состояние наркотического опьянения (т.1 л.д. 191-192). 
Актом изъятия и осмотра спец.техники у ФИО13, ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 197).
Актом проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Тимофеева В.В. по содержанию притона для потребления наркотических средств. (т.1 л.д. 198).
Постановлением о проведении ОРМ «Наблюдение» в отношении Тимофеева В.В., проживающего по адресу:  от ДД.ММ.ГГГГ, утвержденное начальником Петровского МРО УФСКН РФ по СК ФИО3 (т.1 л.д. 199).
Распиской ФИО13 от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 200).
Актом осмотра и передачи ФИО13 спец.техники для видеозаписи данного ОРМ, ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 201).
Протоколом медицинского освидетельствования № и 26 от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой у ФИО13 и ФИО12 выявлено состояние наркотического опьянения (т.1 л.д. 204-205). 
Актом изъятия и осмотра спец.техники у С.В., ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 210).
Актом проведения ОРМ «Наблюдение» от ДД.ММ.ГГГГ в котором подробно отражены оперативные мероприятия по документированию преступной деятельности Тимофеева В.В. по содержанию притона для потребления наркотических средств (т.1 л.д. 211).
Постановлением судьи о разрешении проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от ДД.ММ.ГГГГ, домовладения по адресу:  (т.1 л.д. 213). 
Актом обследования домовладения по адресу: , в котором подробно отражены предметы, изъятые в указанном домовладении, а именно использованные полимерные шприцы, семена растения рода мака, чашки и т.п. (т.1 л.д. -214-217).
Копией протокола медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ согласно которой у Тимофеева В.В. выявлено состояние наркотического опьянения. (т.1 л.д. 223). 
Постановлением о предоставлении результатов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГ, подписанное заместителем начальника УФСКН РФ по СК ФИО29 (т.2 л.д. 135, 207).
Постановлением о рассекречивании результатов ОРД следователю от ДД.ММ.ГГГГ, подписанное заместителем начальника УФСКН РФ по СК ФИО29 (т.2 л.д. 134).
Копией справки ГУП СК «Крайтехинвентаризация» № от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающие, что собственником домовладения расположенного по адресу:  является ФИО2 (т.1 л.д.212). \proofe
\meditationb Всесторонне исследовав обстоятельства дела, дав оценку показаниям допрошенных лиц, суд находит, что вина Тимофеева В. В. нашла полное подтверждение в судебном заседании. Действия Тимофеева В. В. правильно квалифицированы органами предварительного следствия по ч. 1 ст. 232 УК РФ, то есть содержание притона для потребления наркотических средств.
Показания подсудимого Тимофеева В. В. в части того что он не занимался сбытом наркотических средства, суд оценивает критически, и расценивает их как способ защиты, имеющий целью избежать ответственности за содеянное, так как они полностью опровергаются представленными доказательствами. 
При назначении вида и меры наказания Тимофееву В. В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, которое относится к категории особо тяжких и средней тяжести преступлений, личность подсудимого, который характеризуется положительно, не судим, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом «синдром зависимости от алколоидов опия», а также учитывает влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Обстоятельств, смягчающих наказание Тимофееву В. В. не имеется.
Обстоятельств, отягчающих наказание Тимофееву В. В. не имеется. 
С учетом перечисленных обстоятельств, суд считает, что исправление подсудимого Тимофеева В. В. не возможно без изоляции от общества, а также считает возможным не применять в качестве дополнительных мер наказания – штраф, ограничение свободы и лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью. 
Суд полагает необходимым, в соответствии с положениями ст.ст. 131, 132 УПК РФ взы­скать с подсудимого Тимофеева В. В. процессуальные издержки - суммы, выплачиваемые адво­кату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроиз­водстве по назначению. Сумма взыскиваемых в доход государства с Тимофеева В. В. процессуальных издержек составляет  рублей - оплата услуг защитника Колябина В. А.\meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299302, 303, 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Тимофеева В. В. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30- п. п. «а» «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком на шесть лет, без штрафа, без ограничения свободы. 
Тимофеева В. В. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30- п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком на восемь лет шесть месяцев, без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, без штрафа. 
Тимофеева В. В. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ и назначить  ему наказание в виде лишения свободы  сроком на один год, без ограничения свободы. 
В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения наказаний назначить Тимофееву В. В. \prisontermb наказание по совокупности преступлений в виде лишения свободы \tern{9-0-0} сроком на девять лет, без штрафа, без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и без ограничения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Тимофееву В. В. до вступления приговора в законную силу оставить прежней в виде содержания под стражей.
Срок наказания Тимофееву В. В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства - два бумажных конверта с ксерокопиями денежных средств, два бумажных пакета с дисками видеозаписи ОРМ «Проверочная закупка» от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, три бумажных пакета с дисками видеозаписи ОРМ «Наблюдение» находящиеся при уголовном деле- хранить при уголовном деле. Наркотические средства и предметы, изъятые при проведении обследования ДД.ММ.ГГГГ хранящиеся в камере хранения Петровского МРО УФСКН РФ по СК- уничтожить.
Процессуальные издержки по уголовному делу в размере  рублей возместить за счёт осужденного Тимофеева В. В., взыскав с него указанную сумму в доход государства.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок с момента вручения копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья: М. О. Каневский