дело №
ПРИГОВОР\intb 
именем Российской Федерации
Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Хомутова В.М. 
при секретаре Верещагиной Е.В.
с участием государственного обвинителя старшего помощника прокурора г. Кисловодска Литвиненко Е.А.
защиты в лице адвоката Геворгяна А.А. представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ; 
рассмотрев 11 апреля 2012 года в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело в отношении:
\accusedb  Ковальчук С.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>, имеющего среднее специальное образование, холостого, не работающего, военнообязанного, проживавшего по месту регистрации в <адрес>, <адрес>, <адрес>, судимого:
1.     Приговором мирового судьи судебного участка № 2 г. Пятигорска от 11 октября 2006 года по ст. 119 УК РФ к 1 году лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ условно с испытательным сроком 1 год.
Постановлением мирового судьи судебного участка № 2 г. Пятигорска от 21 августа 2007 год условное осуждение отменено и назначено наказание в виде 1 года лишения свободы с отбыванием в колонии поселении.
2.     Приговором Кисловодского городского суда от 14 сентября 2007 года по п. «б, в» ч. 2 ст. 158, п. «а» ч. 3 ст. 158, ч. 2 ст. 159, п. «а» ч. 3 ст. 158, п. «а, в» ч. 2 ст. 161 УК РФ на основании ч. 3 ст. 69 УК РФ к 3 годам лишения свободы и в соответствии с ч. 1 и ч. 4 ст. 70 УК РФ с присоединением неотбытой части наказания по приговору мирового судьи судебного участка № 2 г. Пятигорска от 11 октября 2006 года окончательно к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.
Освобожденного 10 января 2011 года по отбытию срока наказания.
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.\inte

установил:
 \fabb Ковальчук С.В. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 часов  Ковальчук С.В., находясь в заброшенном здании на территории <адрес>, расположенном примерно в 100 метрах от <адрес> края, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства, без цели сбыта, для личного употребления, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующей концентрацией, незаконно, без цели сбыта, изготовил кустарное наркотическое средстве в крупном размере ацетилированный опий, массой в высушенном виде 0. 779 грамм, которое незаконно, без цели сбыта, хранил при себе в медицинском шприце и которое в период времени с 18 часов 50 минут до 19 часов 30 минут 27 февраля 2012 года у него было обнаружено и изъято сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску в ходе личного досмотра, возле <адрес>.
В судебном заседании подсудимый  Ковальчук С.В. заявил о согласии с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью \pleaguilty , его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Геворгяном А.А., а так же государственным обвинителем Литвиненко Е.А. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником.  \fabe
\meditationb В связи с изложенным, суд считает, что обвинение с которым согласился подсудимый  Ковальчук С.В. обоснованно, подтверждаются доказательствами, собранными по уголовному делу и суд действия подсудимого  Ковальчук С.В. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного.
В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ обстоятельством отягчающим наказание подсудимого  Ковальчук С.В. является наличие в его действиях рецидива преступлений поскольку настоящим приговором  Ковальчук С.В. осуждается за совершение умышленного преступления и имеет не снятую и не погашенную судимость за совершение умышленных преступлений за которые он осужден к лишению свободы приговором Кисловодского городского суда от 14 сентября 2007 года по п. «б, в» ч. 2 ст. 158, п. «а» ч. 3 ст. 158, ч. 2 ст. 159, п. «а» ч. 3 ст. 158, п. «а, в» ч. 2 ст. 161 УК РФ с применением ч. 3 ст. 69 УК РФ и ч. 1 и ч. 4 ст. 70 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.
По месту жительства подсудимый  Ковальчук С.В. участковым уполномоченным характеризуется отрицательно. 
В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает обстоятельствами смягчающими наказание  Ковальчук С.В., его раскаяние в совершенном преступлении. 
С учетом того, что по ходатайству подсудимого  Ковальчук С.В. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд руководствуется ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ согласно которым срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, то есть в особом порядке судебного разбирательства, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Учитывая, что подсудимый  Ковальчук С.В. осуждается за умышленное преступление, имеет не снятую и не погашенную судимость по приговору Кисловодского городского суда от 14 сентября 2007 года и в его действиях в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ имеется рецидив преступлений, суд назначает подсудимому  Ковальчук С.В. наказание с учетом ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного Кодекса. Оснований применения статей 64 и 73 УК РФ судом не установлено.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого  Ковальчук С.В., тяжести совершенного преступления, наличия в его действиях рецидива, а так же принимая во внимание характеризующие данные подсудимого  Ковальчук С.В., суд приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания связанного с лишением свободы, поскольку его исправление возможно только при изоляции от общества и назначение иного вида наказания не сможет обеспечить цели наказания.
При определении вида исправительного учреждения подсудимому  Ковальчук С.В. суд руководствуется п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ и назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь 316-317 УПК РФ, суд 
приговорил:
 \resb \convb Ковальчук С.В. признать виновным  в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание \prisontermb в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком 1 (один) год \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypeeМеру пресечения  Ковальчук С.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда и срок наказания исчислять с момента заключения под стражу задержания, то есть с 11 апреля 2012 года. \conve     
Вещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий остаточной массой 0.697 грамм, находящееся в шприце, переданное на хранение по квитанции № в камеру хранения вещественных доказательств отдела МВД России по г.Кисловодску – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащемся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ.
В случае кассационного обжалования либо опротестования осужденный содержащейся под стражей вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора непосредственно, либо изложить свою позицию путем использования систем видео-конференц связи. \rese
Председательствующий судья В.М. Хомутов