ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ5 октября 2012 года город Донской \intb Донской городской суд Тульской области в составе:председательствующего Тишковой М.А.,при секретарях Протасовой Е.Н., Снидко О.А., Рязанцевой С.А.,с участием государственного обвинителя помощника прокурора г.Донского Тульской области Сычева А.А.,подсудимых: \accusedb  \accusedb{1} Челюканова С.А. , \accusedb{2} Волобуева В.В. , \accusedb{3} Давыдова А.А. \accusede , защитников:адвоката Никитина В.В., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,адвоката Зимина А.В., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,адвоката Щелоковой Н.М., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,адвоката Колесникова Н.А., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,потерпевшего А.,рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда материалы уголовного дела в отношении подсудимыхЧелюканова С.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного и проживавшего по адресу: <адрес>, судимого20.06.2011 года мировым судьей судебного участка №   по ч.1 ст.158 УК РФ к наказанию в виде обязательных работ сроком на 100 часов, постановлением мирового судьи судебного участка №   от 13.10.2011 года наказание заменено на лишение свободы сроком на 10 дней, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по отбытии наказания,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1, ч.2 ст.162 УК РФ,Волобуева В.В. , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, фактически проживавшего по адресу: <адрес>, судимого4.05.2007 года   городским судом   по пп.«а», «г» ч.2 ст.161 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на 1 год 6 месяцев;11.01.2008 года   городским судом   по п.«а» ч.2 ст.158, п.«а» ч.2 ст.158, п.«а» ч.2 ст.158, ч.2 ст.69, ч.5 ст.74, ст.70 УК РФ к 2 годам 7 месяцам лишения свободы, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно по постановлению   городского суда   от ДД.ММ.ГГГГ на * год * месяца * дней;22.09.2010 года   городским судом   по пп.«а», «г» ч.2 ст.161 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по постановлению   районного суда   от 31.01.2012 года, которым не отбытый срок наказания заменен на наказание в виде исправительных работ сроком на 2 года с удержанием 20% заработной платы в доход государства,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.162, ч.3 ст.162 УК РФ,Давыдова А.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, зарегистрированного и проживавшего по адресу: <адрес>, судимого19.07.2005 года   городским судом   по ч.1 ст.111 УК РФ к 4 годам лишения свободы условно с испытательным сроком на 3 года;19.12.2006 года   городским судом   по ч.3 ст.158, ч.1 ст.158, ч.3 ст.69, ч.5 ст.74, ст.70 УК РФ к 4 годам 6 месяцам лишения свободы, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по отбытии наказания, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.162 УК РФ, \inteу с т а н о в и л :\fabb Челюканов С.А. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при следую­щих обстоятельствах.До 15 декабря 2011 года 15 часов 25 минут, у Челюканова С.А. возник преступный умысел направленный на собственное обогащение от незаконного сбыта наркотических средств. С целью осуществления своего преступного умысла Челюканов С.А., являясь лицом, употребляющим наркотические средства, до 15 декабря 2011 года 15 часов 25 минут, приобрёл семена кондитерского мака, содержащие примеси растения мак и другие компоненты, из которых, зная технологию производства в бытовых условиях наркотических средств, изготовил годное к употреблению наркотическое средство – ацетилированный опий, массой не менее 0,1 грамма, в целях дальнейшего незаконного сбыта лицам, употребляющим наркотические средства, тем самым получая для себя материальную выгоду, создал все необходимые условия для задуманного им преступления - незаконного сбыта наркотического средства – ацетилированного опия массой не менее 0,1 грамма, который осуществил при следующих обстоятельствах. 15 декабря 2011 года до 16 часов 00 минут, предварительно договорившись о месте встречи, к дому № по <адрес> на автомашине марки <данные изъяты> государственный регистрационный знак <данные изъяты> прибыло лицо привлеченное к ОРМ «Проверочная закупка» под псевдонимом «З.», который, выйдя из указанной автомашины, в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», по ранее предварительной договоренности, проследовал к месту нахождения Челюканова С.А. по адресу: <адрес>. Продолжая реализовывать свои преступные намерения, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, Челюканов С.А. 15 декабря 2011 года, в период времени с 16 часов 00 минут до 16 часов 20 минут, находясь в подъезде дома № по <адрес> сбыл «З.» за 450 рублей наркотическое средство – ацетилированный опий массой 0,03 грамма. Однако, преступные действия Челюканова С.А., не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам, так как в этот же день 15 декабря 2011 года, в период с 16 часов 20 минут до 16 часов 25 минут, «З.» добровольно выдал сотрудникам ОРЧ ОМВД России   приобретенное у Челюканова С.А. вещество, которое является наркотическим средством – ацетилированный опий, с первоначальной массой 0,03 грамма, то есть наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. 29 декабря 2011 года до 16 часов 10 минут, предварительно договорившись о месте встречи, к дому № по <адрес> на автомашине марки <данные изъяты> государственный регистрационный знак <данные изъяты> прибыло лицо, привлеченное к ОРМ «Проверочная закупка» под псевдонимом «З.», который выйдя из указанной автомашины, в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», по ранее предварительной договоренности, проследовал к месту нахождения Челюканова С.А. по адресу: <адрес>. Продолжая реализовывать свои преступные намерения, направленные на незаконный сбыт наркотического средства, Челюканов С.А. 29 декабря 2011 года, в период времени с 16 часов 10 минут до 16 часов 40 минут, находясь в квартире № дома № по <адрес> сбыл «З.» за 750 рублей наркотическое средство – ацетилированный опий массой 0,07 грамма. Однако, преступные действия Челюканова С.А. не были доведены до конца по независящим от него обстоятельствам, так как в этот же день 29 декабря 2011 года, в период с 16 часов 40 минут до 16 часов 45 минут, «З.» добровольно выдал сотрудникам ОРЧ ОМВД России   приобретенное у Челюканова С.А. вещество, которое является наркотическим средством – ацетилированный опий, первоначальной массой 0,07 грамма, то есть наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. Ацетилированный опий, а так же все смеси, содержащие его, внесены в список наркотических средств и психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1) Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ №681 от 30 июня 1998 года (в редакции Постановления Правительства РФ №421 от 8 июля 2006 года). В соответствии со списком 1 Перечня крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228-1 и 229 УК РФ (в редакции Постановления Правительства РФ № 255 от 21.04.2010 года). Ацетилированый опий 0,03 грамма и 0,07 грамма, общей массой 0,1 грамма, меньше крупного размера данного наркотического средства, равного 0,5 грамма, установленного п. 2 примечания к ст. 228 УК РФ.Челюканов С.А. и Волобуев В.В. каждый совершил разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, группой лиц по предварительному сговору, с применением предмета, используемого в качестве оружия, при следую­щих обстоятельствах. В период времени с 15 часов 00 минут 5 марта 2012 года до 19 часов 30 минут 6 марта 2012 года, А., Челюканов С.А. и Волобуев В.В. находились в квартире № дома № по <адрес>, принадлежащей А., где распивали спиртные напитки. В ходе распития спиртного у Волобуева В.В. возник преступный умысел, направленный на совершение разбойного нападения на А. в целях завладения имуществом последнего, с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, группой лиц по предварительному сговору, с применением предметов, используемых в качестве оружия. Волобуев В.В. предложил Челюканову С.А. совершить с ним разбойное нападение на А., Челюканов С.А. согласился, тем самым вступил с Волобуевым В.В. в преступный сговор, направленный на совершение разбойного нападения в целях хищения чужого имущества, с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, группой лиц по предварительному сговору, с применением предметов, используемых в качестве оружия. Реализуя свои преступные намерения, Волобуев В.В. с Челюкановым С.А. после распития спиртных напитков в квартире принадлежащей А. вооружились стамеской, которую намеревались использовать в качестве оружия при завладении имуществом А., и прошли в комнату вышеуказанной квартиры, где находился потерпевший. После чего, Волобуев В.В. действуя совместно и согласованно с Челюкановым С.А. по заранее распределенным преступным ролям с целью подчинить А. выполнить их незаконное требование, применил к потерпевшему насилие, опасное для жизни и здоровья, используя стамеску в качестве оружия нанёс ею А. один удар в жизненно-важный орган – грудную клетку, при этом потребовал от потерпевшего деньги. А. отказался выполнить их незаконное требование, потребовал прекратить преступные действия. Однако, Волобуев В.В. действуя совместно и согласованно с Челюкановым С.А., продолжая реализацию преступного умысла по завладению имуществом А., с целью лишения возможности потерпевшего оказать сопротивление при завладении его имуществом, вновь применили к А. насилие, опасное для жизни и здоровья, нанесли вместе не менее 5-ти ударов кулаками в жизненно-важный орган – голову потерпевшего, сбив его с ног, при этом Волобуев В.В. продолжал требовать от А. деньги, сказал чтобы тот сообщил им, где лежат деньги. А., реально испугавшись за свою жизнь и здоровье, потребовал отпустить его, поясняя, что денег у него нет. После чего, продолжая свои преступные действия, Волобуев В.В., действуя совместно и согласованно с Челюкановым С.А. по заранее распределенным преступным ролям, стал удерживать правую руку А. прижав ее коленями, чтобы последний не смог оказать им сопротивление, а Челюканов С.А., действуя совместно и согласованно с Волобуевым В.В., подошёл к серванту, на верхней полке которого обнаружил и похитил денежные средства в сумме 15000 рублей принадлежащие А. После чего, Волобуев В.В. и Челюканов С.А. с похищенным с места совершения преступления скрылись, обратив похищенное в свою собственность и распорядились им в дальнейшем по своему усмотрению. В результате преступных действий Челюканова С.А. и Волобуева В.В. потерпевшему А. причинён материальный ущерб в сумме 15000 рублей, а также потерпевшему были причинены телесные повреждения - кровоподтеки, ссадина и ушибленные раны на лице, рана на грудной клетке спереди. Все повреждения не повлекли вреда здоровью. Волобуев В.В. и Давыдов А.А. каждый совершил разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, с угрозой применения такого насилия, группой лиц по предварительному сговору, с применением предметов, используемых в качестве оружия, с незаконным проникновением в жилище, при следую­щих обстоятельствах.    7 марта 2012 года, в период времени с 15 часов 00 минут до 24 часов 00 минут, Волобуев В.В. и Давыдов А.А. находились в доме № по <адрес>, где распивали спиртные напитки. В ходе распития спиртного у Волобуева В.В. возник преступный умысел, направленный на совершение разбойного нападения на А., в целях завладения его имуществом, с применением к нему насилия, опасного для жизни и здоровья, с угрозой применения такого насилия, группой лиц по предварительному сговору, с применением предметов, используемых в качестве оружия, с незаконным проникновением в жилище А. Волобуев В.В. предложил Давыдову А.А. совершить с ним разбойное нападение на А., последний согласился, тем самым, вступили между собой в преступный сговор, направленный на совершение разбойного нападения в целях хищения чужого имущества, с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, с угрозой применения такого насилия, группой лиц по предварительному сговору, с применением предметов, используемых в качестве оружия, с незаконным проникновением в жилище. Реализуя свои преступные намерения 7 марта 2012 года, в период времени с 15 часов 00 минут до 24 часов 00 минут, Волобуев В.В. вооружившись неустановленным деревянным предметом, который совместно с Давыдовым А.А. намеревался использовать в качестве оружия при завладении имуществом А., пришли к квартире № дома № по <адрес>, где Волобуев В.В. действуя совместно и согласованно с Давыдовым А.А., по заранее распределенным преступным ролям, постучал в дверь вышеуказанной квартиры. А., не догадываясь о преступных намерениях Давыдова А.А. и Волобуева В.В., открыл входную дверь. Продолжая свои преступные действия, Волобуев В.В. действуя в группе с Давыдовым А.А., по ранее распределенным преступным ролям, с целью незаконного проникновения в жилище А., применил к последнему насилие опасное для жизни и здоровья, нанес ему один удар неустановленным деревянным предметом в жизненно-важный орган – голову потерпевшего, сбив его с ног, а затем совместно с Давыдовым А.А. незаконно проникли внутрь жилища потерпевшего. Волобуев В.В. продолжая свои преступные действия, действуя совместно и согласованно с Давыдовым А.А., с целью лишить возможности потерпевшего оказать сопротивление при завладении его имуществом, стал удерживать А. на полу, присев своими коленями ему на правую руку, а левую руку потерпевшего удерживал своими руками, а Давыдов А.А. прошел на кухню, где взял со стола кухонный нож и передал его Волобуеву В.В., который действуя совместно и согласованно с Давыдовым А.А., используя данный нож в качестве оружия, с целью подчинения потерпевшего выполнить их незаконное требование, приставил лезвие ножа к жизненно-важному органу – шее А. и незаконно потребовал деньги, сказав, чтобы А. отдал им деньги, а также сообщил им, где лежат деньги, высказывая А. при этом угрозу применения насилия, опасного для жизни и здоровья, сказал, чтобы А. не кричал, а то нож войдет полностью в его шею. А. отказался выполнить незаконное требование, пояснив, что денег у него нет. Однако, Волобуев В.В. действуя совместно и согласованно с Давыдовым А.А., по заранее распределенным преступным ролям, продолжая удерживать лезвие ножа у шеи А., сказал Давыдову А.А., чтобы тот собирал быстро всю аппаратуру. После чего, Давыдов А.А. действуя совместно и согласованно, в группе по предварительному сговору с Волобуевым В.В., завладел имуществом, находившимся в квартире А. и принадлежащим последнему: ЖК телевизором марки «LG» стоимостью 19490 рублей; DVD плеером марки «JVC» стоимостью 5000 рублей, мобильным телефоном марки «САМСУНГ GT-С5212i СЕ 0168» стоимостью 2000 рублей с флеш-картой, не представляющей материальной ценности для потерпевшего и двумя сим-картами, также не представляющими для него материальной ценности, на счёте одной из которых имелись денежные средства в сумме 1500 рублей; мобильным телефоном марки «САМСУНГ GT-С 3011» стоимостью 2000 рублей с сим-картой, не представляющей материальной ценности для потерпевшего на счёте которой имелись денежные средства в сумме 90 рублей и флеш-картой, не представляющей материальной ценности для потерпевшего; портативным DVD плеером марки «JVC» стоимостью 7990 рублей; ножом стоимостью 400 рублей; пледом стоимостью 900 рублей. С места совершения преступления Волобуев В.В. и Давыдов А.А. с похищенным скрылись, причинив потерпевшему А. материальный ущерб на общую сумму 39 370 рублей, обратив похищенное в свою собственность и распорядились им по своему усмотрению. В результате преступных действий Волобуева В.В. и Давыдова А.А. потерпевшему А. были причинены телесные повреждения - отек мягких тканей теменной области головы, не повлекший вреда здоровью. В судебном заседании подсудимый Челюканов С.А. в предъявленном обвинении по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1 УК РФ виновным себя признал полностью \pleaguilty  и раскаялся в содеянном, пояснив, что наркотическое средство - ацетилированный опий он изготовил до 15 декабря 2011 года, а затем 15 и 29 декабря 2011 года сбыл его. От дачи показаний по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ отказался, воспользовавшись ст.51 Конституции РФ. В предъявленном обвинении по ч.2 ст. 162 УК РФ виновным себя признал частично , считая, что в его действиях не было разбоя, а был грабеж с применением насилия не опасного для жизни и здоровья, группой лиц по предварительному сговору, поскольку они с Волобуевым договорились только похитить деньги у А., у него с Волобуевым В.В. не было сговора на применение предмета используемого в качестве оружия, он не знал, что у Волобуева В.В. была стамеска, пояснив, что 5.03.2012 года к нему домой с ключом от квартиры А. пришел Волобуев В.В. и предложил пойти к А. выпить спиртного. Он согласился. Когда они пришли к А., тот дал им 5000 рублей и сказал, чтобы они с Волобуевым В.В. сходили в магазин за спиртным. Они с Волобуевым В.В. пришли из магазина и принесли спиртное, которое распили совместно с А. на кухне, после чего А. ушел в зал отдыхать. На кухне они с Волобуевым В.В. договорились похитить деньги у А., то что у Волобуева В.В. была стамеска, ему не было известно. Он зашел в комнату, где А. лежал на диване и начал искать деньги. Что делал в это время Волобуев В.В. он не видел, он сказал лишь Волобуеву В.В., чтобы тот не убил А. Отыскав деньги на серванте в размере 1500 рублей, он их забрал. Волобуев В.В. вышел первый из квартиры, а он выходил следом за ним, и в дверях квартиры его догнал А. и нанес ему удары, а он нанес А. удары, после чего он вырвался и выбежал на улицу. В судебном заседании подсудимый Волобуев В.В. вину в предъявленном обвинении по ч.2 ст.162 и по ч.3 ст.162 УК РФ признал частично , согласившись полностью с показаниями Челюканова С.А., данными им в судебном заседании и в ходе предварительного следствия, оглашенными в судебном заседании, по событиям, произошедшим 5 и 6.03.2012 года, пояснив, что 5.03.2012 года он с Челюкановым С.А. был в квартире у А., где они на кухне распивали спиртное. Когда А. пошел в комнату отдыхать, то они с Челюкановым С.А. на кухне договорились забрать деньги у А. Когда они зашли в комнату, А. лежал на диване, Челюканов С.А. начал искать деньги, а он в целях удержания А. подошел к нему и направил стамеску в грудную клетку А., но так как А. начал вставать и сопротивляться, он нанес ему один удар стамеской в грудную клетку. О том, что у него была в кармане стамеска, Челюканов С.А. ничего не знал. Впоследствии, Волобуев В.В. по событиям, произошедшего изменил показания, пояснив, что 5.03.2012 года он пришел в Челюканову С.А. домой с ключами от квартиры А. и предложил ему сходить к А. выпить спиртного, на что Челюканов С.А. согласился. Придя в квартиру А., последний дал им 5000 рублей и отправил их за спиртным в магазин. Когда они пошли в магазин, Челюканов С.А. купил водки, коктейль, сигарет, дал ему 1000 рублей, банку коктейля, пачку сигарет, и сказал, чтобы он шел домой, а сам пошел к А. в квартиру. В тот день он больше к А. не ходил. На следующий день 6.03.2012 года он пришел один к А. домой, где между ними произошел конфликт, А. разбил ему губу, а он нанес А. удар стамеской в грудь. 7.03.2012 года он пришел с Давыдовым А.А. домой к А., для того, чтобы выяснить отношения по произошедшему накануне между ним и А. конфликту. Он позвонил в дверь, А. открыл дверь, и на его утверждение о том, что необходимо поговорить о вчерашних событиях, А. впустил их к себе в квартиру. Когда они с Давыдовым А.А. вошли в квартиру, А. ушел в комнату, а затем когда он вышел из комнаты, они увидели в руках у А. раскладной нож, на рукоятке которого изображен дельфин, нож был в сложенном состоянии. Увидев у А. нож в руках, они с Давыдовым А.А. выбили у А. нож из рук, а затем начали избивать А., от чего А. стукнулся головой об зеркало в коридоре и упал. После чего, он взял нож, который они выбили у А. из рук и рукояткой ножа три раза стукнул лежащего на полу А. по голове. Он спросил у А., есть ли у него деньги, на что тот ответил, что денег у него нет. После чего, он сказал А., что за то, что тот напал на него с ножом, он забирает у него телевизор и другую технику. После чего, Давыдов собрал вещи из квартиры А., и они ушли. Незаконного проникновения в квартиру А. с его стороны и со стороны Давыдова А.А. не было, А. добровольно впустил их с Давыдовым А.А. в квартиру. Кроме того, считает, что он не мог бы нанести из подъезда удар деревянным предметом А. по голове, поскольку ему бы помешал дверной проем. Потерпевший А. в ходе допросов был пьян. В судебном заседании подсудимый Давыдов А.А. вину в предъявленном обвинении по ч.3 ст. 162 УК РФ не признал, пояснив, что данного преступления он не совершал, прослушав показания Волобуева В.В., данные им в судебном заседании, о событиях произошедшего 7.03.2012 года в квартире А., полностью подтвердил их, пояснив, что они с Волобуевым В.В. пришли к квартире А., куда с разрешения А. зашли. Между А. и Волобуевым В.В. произошла потасовка, он их разнял. Когда он увидел в руке у А. выкидной нож, то он выхватил нож и оттолкнул А., от чего тот упал. Поскольку А. был должен деньги Волобуеву В.В., и у А. не было денег, то А. сказал им, чтобы они забирали вещи. После этого, он зашел в зал и забрал телевизор и другую технику. Виновность подсудимого Челюканова С.А., по покушению на незаконный сбыт наркотических средств, подтверждена совокупностью следующих доказательств: показаниями подсудимого Челюканова С.А. в ходе предварительного следствия, при его допросе в качестве обвиняемого, оглашенными в судебном заседании в соответствие со ст.276 УПК РФ, где он, с разъяснением его прав и ст.51 Конституции РФ, с участием защитника, показал, что в первых числах декабря 2011 года он познакомился с парнем по имени З.. Данному парню он дал номер своего мобильного телефона. Он сам ранее употреблял наркотические вещества- ацетилированный опий и данный наркотик он изготавливал для себя, а то, что оставалось, он продавал своим знакомым, которые также употребляют наркотические вещества. Для изготовления наркотического вещества- ацетилированного опия он <данные изъяты>. 15 декабря 2011 года ему на мобильный телефон позвонил вышеуказанный парень по имени З. и спросил, сможет ли он помочь в приобретении наркотического вещества. Он ответил, что наркотическое вещество- ацетилированный опий у него есть и он, З., может приехать к нему и он продаст наркотическое вещество. Через некоторое время З. подъехал к нему домой. В тот момент дома он был один. З. постучал к нему в дверь. Он открыл дверь и вышел в подъезд. В подъезде З. передал ему денежные средства, в сумме 450 рублей за наркотическое вещество- ацетилированный опий. Он пересчитал деньги. После чего, вернулся к себе в квартиру и вынес инъекционный шприц с иглой в защитном колпачке, в котором находилось наркотическое вещество светло-коричневого цвета. Инъекционный шприц был объёмом 5 мл, наркотического вещества в нём находилось 3 мл, который он набрал самостоятельно. Данный шприц он передал З. и вернулся к себе домой, а деньги он потратил по своему усмотрению. 29 декабря 2012 года тот же парень по имени З. позвонил ему по мобильному телефону и спросил, сможет ли он продать ему наркотическое вещество- ацетилированный опий. Он сказал З., что сможет, так как наркотическое вещество - ацетилированный опий у него есть и что тот может к нему приехать. В этот день он также находился дома один. Через некоторое время к нему приехал парень по имени З.. Он пригласил З. пройти к себе в квартиру. З. остался стоять в коридоре. В коридоре квартиры З. передал ему денежную сумму в размере 750 рублей и пустой инъекционный шприц в защитном колпачке. Он пересчитал деньги и взяв шприц пошёл в зальную комнату, так как там у него был спрятан пузырёк с наркотическим веществом- ацетилированным опием, которое он изготовил для себя, а часть оставил для продажи. Взяв пузырёк с наркотическим веществом и шприц, он пошёл в туалет, где набрал в шприц из пузырька наркотическое вещество - ацетилированный опий. Инъекционный шприц был объёмом 10 мл, он набрал наркотического вещества 5 мл. После чего, он вышел из туалета и передал в коридоре З. инъекционный шприц с наркотическим вещество - ацетилированным опием светло-коричневого цвета. После чего, З., взяв шприц с наркотическим веществом, ушёл от него. Он участвовал при осмотре вещественных доказательств ДВД-дисков с видеозаписью. После осмотра данных дисков он может уверенно сказать, что на двух видеозаписях от 15 декабря 2011 года и от 29 декабря 2011 года изображён именно он, как он продавал наркотическое вещество парню по имени З.. Вину признаёт полностью \pleaguilty , в содеянном раскаивается (т.1 л.д.233-235).После оглашения данных показаний, подсудимый Челюканов С.А. полностью подтвердил свои показания, данные им в ходе предварительного следствия; \fabe\witnessb показаниями свидетеля С. в ходе предварительного следствия, оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, из которых следует, что 15 декабря 2011 года сотрудники полиции пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности при закупке наркотических средств у Челюканова С.А., которого ранее он никогда не знал, никаких отношений с ним не поддерживал. От сотрудников полиции ему стало известно, что Челюканов С.А. зарегистрирован и проживает по адресу: <адрес>. Его пригласили пройти в кабинет № ОМВД РФ по г. Донской, где ему и второму представителю общественности, которого он узнал как В., которого он ранее никогда не знал и никаких отношений с ним не поддерживал, был представлен покупатель наркотических средств З., которого он так же ранее никогда не знал и никаких отношений с ним не поддерживал. В присутствии него и второго представителя общественности сотрудником полиции И. гражданин З. был досмотрен на предмет запрещённых к обороту предметов, о чём был составлен протокол, в котором он, второй представитель общественности, З. и сотрудник полиции И., составлявший данный протокол, расписались. После чего, сотрудник полиции И. в их присутствии вручил З. денежные средства, о чём был составлен протокол вручения денежных средств. Денежные средства были в количестве трёх купюр достоинством 100 рублей и три купюры достоинством 50 рублей, всего была выдана сумма в размере 450 рублей. Серийные номера данных денежных купюр были внесены в протокол вручения денежных средств. Так же с данных купюр были изготовлены ксерокопии на двух листах бумаги формата А4, которые были заверены печатью № ОМВД РФ по г. Донской. Им, С., и другим представителем общественности были сверены номера и серии купюр указанных в протоколе вручения денежных средств. Затем сотрудник полиции И. вручил З. видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол, в котором он, второй представитель общественности, З. и И., расписались. После чего, сотрудник полиции, З., он и второй представитель общественности вышли на улицу где возле дома № по <адрес> сотрудником полиции в присутствии представителей общественности и З. был произведён досмотр автомобиля марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты> на наличие предметов и веществ, запрещенных к свободному гражданскому обороту на территории РФ. В ходе досмотра транспортного средства, вышеуказанных предметов и веществ обнаружено не было, о чём был составлен протокол досмотра транспортного средства. После чего все участвующие лица сели в данный автомобиль и под управлением сотрудника полиции И. на вышеуказанном транспортном средстве они все вместе проследовали в лесополосу расположенную за домом № по <адрес>. Далее он, второй представитель общественности, З. и сотрудник полиции вышли из машины и направились к краю лесополосы расположенной за домом № по <адрес>. Он, второй представитель общественности и сотрудник полиции И. остались стоять в лесополосе, а З. вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда. Данный подъезд находится в зрительной видимости с лесополосы, и все действия З. были им очевидны. Подойдя к подъезду, З. зашёл внутрь. Через некоторое время З. вышел из подъезда и направился в сторону лесополосы по направлении к ним. Ни по пути следования к подъезду, ни обратно никакие посторонние лица к З. не подходили. Подойдя к ним, он вместе со вторым представителем общественности, сотрудником полиции и З. проследовали к автомашине, которая находилась в лесополосе, где рядом с машиной З. добровольно выдал сотруднику полиции из правого кармана брюк шприц объёмом 5 мл с находившемся в шприце веществом светло-коричневого цвета объёмом 3 мл, в шприце так же была вставлена игла в защитном колпачке. З. пояснил всем присутствующим, что приобрёл данное вещество у Челюканова С. за денежные средства, врученные ему ранее в кабинете № ОМВД РФ по г. Донской. После чего, данный шприц объёмом 5 мл с веществом светло-коричневого цвета объёмом 3 мл с присоединённой иглой в защитном колпачке сотрудником полиции в присутствии него, второго представителя общественности и З. был упакован в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью чёрного цвета и скреплена биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г. Донской с их подписями, был составлен протокол добровольной выдачи, в котором расписались он, второй представитель общественности В., З. и сотрудник полиции. Так же З. выдал видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол, в котором так же все расписались. Затем, сотрудник полиции в их присутствии досмотрел З. на предмет обнаружения у последнего запрещенных предметов, а так же денежных средств, в ходе которого ни запрещенных предметов, ни денежных средств у З. не оказалось. После этого был составлен протокол, в котором все расписались. После чего он, сотрудник полиции, З. и второй представитель В. сели в автомашину, находившуюся в лесополосе, и проследовали в ОМВД РФ по г. Донской, где он написал объяснение по данному поводу. 29 декабря 2012 года сотрудники полиции пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности при закупке наркотических средств у Челюканова С.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>. Его пригласили в кабинет № ОМВД РФ по г. Донской, где ему и второму представителю общественности В., который 15 декабря 2011 года так же участвовал с ним в качестве представителя общественности при закупке наркотических средств у Челюканова С.А., был представлен покупатель наркотических средств - З.. В присутствии него и второго представителя общественности, сотрудником полиции И. гражданин З. был досмотрен на предмет запрещённых к обороту предметов. В ходе досмотра никаких запрещенных предметов у З. обнаружено не было, при нём находился только инъекционный шприц объёмом 10 мл, данный шприц был пустым, то есть никакой жидкости в шприце не находилось, на шприце имелась игла в защитном колпачке, о чём был составлен протокол. В данном протоколе он, второй представитель общественности, З. и сотрудник полиции И., составлявший данный протокол, расписались. После этого сотрудник полиции И. вручил денежные средства З., а именно две купюры достоинством 100 рублей, одну купюры достоинством 50 рублей и одну купюру достоинством 500 рублей, о чем был составлен протокол вручения денежных средств З., в который были вписаны номера и серии вышеперечисленных денежных купюр, так же с данных купюр были изготовлены ксерокопии на двух стандартных листах бумаги формата А4, которые были заверены печатью № ОМВД РФ по г. Донской. Ими были сверены номера и серии купюр указанных в протоколе вручения денежных средств, всё было указано верно, всё совпадало. После этого, З. в их присутствии вручили видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол в котором он, второй представитель общественности, З. и сотрудник полиции И., составивший данный протокол, расписались. После этого он, сотрудник полиции, З. и второй представитель общественности В. вышли на улицу, где возле дома № по <адрес> сотрудником полиции в присутствии него, В. и З. была досмотрена автомашина марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты> на наличие предметов и веществ, запрещенных к свободному гражданскому обороту на территории РФ. В ходе досмотра транспортного средства, вышеуказанных предметов и веществ обнаружено не было, о чём был составлен протокол досмотра транспортного средства, в котором расписались все участвующие лица. Далее, он, В., З. сели в вышеуказанный автомобиль под управлением сотрудника полиции И. На вышеуказанном транспортном средстве они проследовали в лесополосу расположенную за домом № по <адрес>. Остановившись около лесополосы он, второй представитель общественности В., З. и сотрудник полиции вышли из машины и направились к краю лесополосы расположенной за домом № по <адрес>, где он, второй представитель общественности и сотрудник полиции остались стоять в лесополосе, а З. вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда, который находится в зрительной видимости с лесополосы. Во время движения к подъезду к З. никто из посторонних не подходил. Подойдя к подъезду, З. зашёл внутрь. Через некоторое время З. вышел из подъезда и направился в сторону лесополосы по направлении к ним, в это время к З. так же никто не подходил. Подойдя к ним, он вместе со вторым представителем общественности В., сотрудником полиции и З. проследовали к автомашине, которая находилась в лесополосе. Далее, рядом с машиной З. добровольно в их присутствии выдал сотруднику полиции И. из правого кармана брюк шприц объёмом 10 мл, в котором находилось вещество светло-коричневого цвета объемом 5 мл, с присоединенной иглой в защитном колпачке. З. пояснил ему, второму представителю общественности В. и сотруднику полиции И., что приобрёл данное вещество у Челюканова С. за денежные средства врученные ему ранее в кабинете № ОМВД РФ по г. Донской. Данный шприц объёмом 10 мл с веществом светло-коричневого цвета объёмом 5 мл с присоединённой иглой в защитном колпачке был упакован И. в их присутствии в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью чёрного цвета и скреплена биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г. Донской с его подписью, подписью В., З. и сотрудника полиции, о чём был составлен протокол добровольной выдачи, в котором так же расписались все участвующие лица, а также видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол, в котором расписались он, З., второй представитель общественности В. и сотрудник полиции. Затем, сотрудник полиции И. досмотрел З. на предмет обнаружения у последнего запрещенных предметов, а также денежных средств, которых у З. в ходе досмотра обнаружено не было, о чём был составлен протокол, в котором расписались он, З., второй представитель общественности В., сотрудник полиции И. После этого он, сотрудник полиции, З. и второй представитель В. сели в автомашину, находившуюся в лесополосе, и проследовали в ОМВД РФ по г. Донской, где он по данному поводу написал объяснение (т.1 л.д.91-93);показаниями свидетеля В. в ходе предварительного следствия, оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, из которых следует, что 15 декабря 2011 года сотрудники полиции пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности при закупке наркотических средств у Челюканова С.А., которого он ранее никогда не знал, никаких отношений с ним не поддерживал. От сотрудников полиции ему стало известно, что Челюканов С.А. зарегистрирован и проживает по адресу: <адрес>. Его пригласили пройти в кабинет № ОМВД РФ по г.Донской, расположенный на втором этаже, где ему и второму представителю общественности, которого он узнал как С., которого он ранее никогда не знал и никаких отношений с ним не поддерживал, был представлен покупатель наркотических средств З., которого он также ранее никогда не знал и никаких отношений с ним не поддерживал. В присутствии него, второго представителя общественности С., сотрудником полиции И. З. был досмотрен на предмет запрещённых к обороту предметов, которых при последнем не оказалось, о чём был составлен протокол, в котором он, второй представитель общественности С., З. и сотрудник полиции И., составивший данный протокол, расписались. После этого, сотрудник полиции И. в их присутствии вручил З. денежные средства в размере 450 рублей, о чём был составлен протокол вручения денежных средств. Денежные средства были купюрами: три купюры, достоинством 100 рублей и три купюры, достоинством 50 рублей. С данных купюр были изготовлены ксерокопии на двух листах бумаги формата А4, которые были заверены печатью № ОМВД РФ по г. Донской. Им и другим представителем общественности С. были сверены номера и серии купюр, указанных в протоколе вручения денежных средств, в протоколе всё было указано верно. Затем, сотрудник полиции И. вручил З. видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол, в котором он, второй представитель общественности С., З. и сотрудник полиции И., расписались. После этого он, сотрудник полиции И., З. и второй представитель общественности С. вышли на улицу где, возле дома № по <адрес> сотрудником полиции в их, присутствии был произведён досмотр автомобиля марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты> на наличие предметов и веществ, запрещенных к свободному гражданскому обороту на территории РФ. В ходе досмотра транспортного средства, вышеуказанных предметов и веществ обнаружено не было, о чём был составлен протокол досмотра транспортного средства, где все участники расписались. Затем, все участвующие лица сели в данный автомобиль и под управлением сотрудника полиции И. на вышеуказанном транспортном средстве все вместе проследовали в лесополосу расположенную за домом № по <адрес>, где он, второй представитель общественности С., З. и сотрудник полиции И. вышли из автомобиля и направились к краю лесополосы расположенной за домом № по <адрес>. Он, второй представитель общественности и сотрудник полиции И. остались стоять в лесополосе, а З. вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда, который выходил на лесополосу, и находился в зрительной видимости с лесополосы, то есть все действия З. были им очевидны. Подойдя к подъезду, З. зашёл внутрь. По пути следования к З. никто не подходил. Через некоторое время З. вышел из подъезда и направился в сторону лесополосы по направлению к ним. По пути следования к ним из подъезда, к З. никто из посторонних не подходил. Подойдя к ним, он, вместе со вторым представителем общественности С., сотрудником полиции и З. проследовали к автомашине, которая находилась в лесополосе, где, рядом с автомашиной З. добровольно выдал сотруднику полиции из правого кармана брюк шприц объемом 5 мл, с находившимся в нём веществом светло-коричневого цвета, объёмом 3 мл. В шприце была вставлена игла в защитном колпачке. З. пояснил всем присутствующим, что приобрёл данное вещество у Челюканова С. за денежные средства, врученные ему ранее в кабинете № ОМВД РФ по г. Донской. После чего, данный шприц объемом 5 мл с веществом светло-коричневого цвета объёмом 3 мл, с присоединенной иглой в защитном колпачке сотрудником полиции И., в присутствии его, второго представителя общественности С. и З. был упакован в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью чёрного цвета и скреплена биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г. Донской с подписями его, С., З. и сотрудника полиции И., о чём был составлен протокол добровольной выдачи, в котором расписались он, второй представитель общественности С., З. и сотрудник полиции. Также З. выдал видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол, в котором расписались он, З., второй представитель общественности С. и сотрудник полиции. Затем, сотрудник полиции, в их присутствии досмотрел З. на предмет обнаружения у последнего запрещённых предметов, а также денежных средств, которых у З. обнаружено не было. После этого, был составлен протокол, в котором расписались он, З., второй представитель общественности С., сотрудник полиции И. После этого, он, сотрудник полиции, З. и второй представитель общественности С. сели в автомашину, находившуюся в лесополосе, и проследовали в ОМВД РФ по г. Донской, где он написал объяснение по данному поводу. 29 декабря 2012 года сотрудники полиции пригласили его поучаствовать в качестве представителя общественности при закупке наркотических средств у Челюканова С.А., зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>. Его пригласили пройти в кабинет № ОМВД РФ по г.Донской, где ему и второму представителю общественности С., который 15 декабря 2011 года также участвовал с ним в качестве представителя общественности при закупке наркотических средств у Челюканова С.А., был представлен покупателем наркотических средств З.. В присутствии его, второго представителя общественности С., сотрудником полиции И., З. был досмотрен на предмет запрещённых к обороту предметов. В ходе досмотра никаких запрещённых предметов у З. обнаружено не было, при нём только находился инъекционный шприц, объёмом 10 мл, который был абсолютно пуст. На шприце имелась игла в защитном колпачке, о чём был составлен протокол. В данном протоколе, он, второй представитель общественности С., З. и сотрудник полиции И., составлявший данный протокол, расписались. После этого, сотрудник полиции И. вручил З. денежные средства, а именно, две купюры, достоинством 100 рублей, одну купюру, достоинством 50 рублей и одну купюру, достоинством 500 рублей. Сотрудником полиции И. был составлен протокол вручения денежных средств З., в который были вписаны номера и серии купюр, выданных денежных средств. С данных купюр были изготовлены ксерокопии на двух листах бумаги формата А4, которые были заверены печатью № ОМВД РФ по г. Донской. Ими были сверены номера и серии купюр, указанных в протоколе вручения денежных средств. Всё было указано верно. После этого, З. в их присутствии вручили видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол, в котором он, второй представитель общественности С., З. и сотрудник полиции И., составивший данный протокол, расписались. После этого он, сотрудник полиции И., З. и второй представитель общественности С. вышли на улицу где, возле дома № по <адрес> сотрудником полиции в присутствии его, представителя общественности С. и З. был произведён досмотр автомобиля марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты> на наличие предметов и веществ, запрещённых к свободному гражданскому обороту на территории РФ. В ходе досмотра транспортного средства, вышеуказанных предметов и веществ обнаружено не было, о чём был составлен протокол досмотра транспортного средства, в котором расписались все участвующие лица. Далее, он, С. и З. сели в вышеуказанный автомобиль и под управлением сотрудника полиции И., на вышеуказанном транспортном средстве они проследовали в лесополосу расположенную за домом № по <адрес>. Остановившись около лесополосы, он, второй представитель общественности С., З. и сотрудник полиции И. вышли из автомобиля и направились к краю лесополосы расположенной за домом № по <адрес>, где он, второй представитель общественности С. и сотрудник полиции И. остались стоять в лесополосе, а З. вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда, который выходил на лесополосу, и находился в зрительной видимости с лесополосы. Во время движения к подъезду к З. никто из посторонних не подходил. Подойдя к подъезду, З. зашёл внутрь. Через некоторое время З. вышел из подъезда и направился в сторону лесополосы по направлению к ним. В это время к З. также никто не подходил. Подойдя к ним, он, вместе со вторым представителем общественности С., сотрудником полиции и З. проследовали к автомашине, которая находилась в лесополосе. Рядом с автомашиной З. добровольно выдал сотруднику полиции из правого кармана брюк шприц объемом 10 мл, в котором находилось вещество светло-коричневого цвета, объёмом 5 мл, с присоединённой иглой в защитном колпачке. З. пояснил ему, второму представителю общественности С. и сотруднику полиции И., что приобрёл данное вещество у Челюканова С. за денежные средства врученные ему ранее в кабинете № ОМВД РФ по г. Донской. Данный шприц объемом 10 мл с веществом светло-коричневого цвета объёмом 5 мл, с присоединённой иглой в защитном колпачке сотрудником полиции И., в присутствии его, второго представителя общественности С. и З. был упакован в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью чёрного цвета и скреплена биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г.Донской с подписями представителей общественности его и С., З. и сотрудника полиции. Был составлен протокол добровольной выдачи, в котором расписались все участвующие лица. Также З. выдал видеозаписывающее устройство, о чём был составлен протокол, в котором расписались он, З., второй представитель общественности С. и сотрудник полиции, составляющий данный протокол. Затем, сотрудник полиции И., в их присутствии, досмотрел З. на предмет обнаружения у последнего запрещённых предметов, а также денежных средств, которых у З., в ходе досмотра обнаружено не было, о чём был составлен протокол, в котором расписались он, З., второй представитель общественности С., сотрудник полиции И. После этого, он, сотрудник полиции, З. и второй представитель С. в вышеуказанный автомобиль, находившийся в лесополосе, и проследовали в ОМВД РФ по г. Донской, где он написал объяснение по данному поводу (т.1 л.д.94-96);показаниями свидетеля И. в ходе предварительного следствия, оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, из которых следует, что с * года он работает в должности оперуполномоченного ОУР  . Им была получена оперативная информация о том, что гражданин Челюканов С.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проживающий по адресу: <адрес>, осуществляет сбыт наркотических средств. В связи с этим им было запланировано ОРМ «Проверочная закупка» у Челюканова С.А. Данное ОРМ было утверждено руководством, на что ему были выделены денежные средства. 15 декабря 2011 года перед проведением ОРМ «проверочная закупка» им были приглашены представители общественности С. и В., которых он ранее никогда не знал и никаких отношений с ними не поддерживал. В качестве покупателя наркотических средств был представлен гражданин под псевдонимом «З.». Представители общественности были приглашены в кабинет № ОМВД РФ по г. Донской. В данном кабинете в присутствии представителей общественности, З. был досмотрен на наличие предметов и веществ, запрещённых к свободному гражданскому обороту на территории РФ, которых при нём не оказалось, о чём был составлен протокол, в котором расписались все присутствующие лица. После чего, он, в присутствии представителей общественности вручил З. денежные средства в сумме 450 рублей, о чём был оставлен протокол вручения денежных средств. Денежные средства были в количестве трёх купюр достоинством 100 рублей и три купюры достоинством 50 рублей. Серийные номера данных денежных купюр были им внесены в протокол вручения денежных средств. Так же с данных купюр были изготовлены ксерокопии на двух листах бумаги формата А4, которые были им заверены печатью № ОМВД РФ по г. Донской и подписями участвующих лиц, но перед этим представителями общественности были сверены номера и серии купюр указанных в протоколе вручения денежных средств, которые полностью совпадали, после чего представители общественности и З. расписались в протоколе вручения денежных средств. Затем, он вручил З. видеозаписывающее устройство, о чём так же был составлен протокол, в котором представители общественности и З. расписались. После чего, он, З., и представители общественности вышли на улицу где, возле дома № по <адрес> им в присутствии представителей общественности и З. был произведен досмотр автомобиля марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты> на наличие предметов и веществ, запрещенных к свободному гражданскому обороту на территории РФ. В ходе досмотра транспортного средства, вышеуказанных предметов и веществ, обнаружено не было, о чём им был составлен протокол досмотра транспортного средства, в котором расписались все участвующие лица. После чего, все участвующие лица сели в данный автомобиль, автомобилем управлял он. На вышеуказанном транспортном средстве они все вместе проследовали в лесополосу расположенную за домом № по <адрес> с целью проведения ОРМ «Проверочная закупка». Приехав в лесополосу он, З. и представители общественности вышли из машины и направились к краю лесополосы расположенной за домом № по <адрес>. Он, представители общественности остались стоять в лесополосе, а З. вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда, который выходил на лесополосу, и находился в зрительной видимости с лесополосы, то есть все действия З. находились в поле их зрения. Во время пути следования к подъезду никто к З. не походил. Подойдя к подъезду, З. зашёл внутрь. Спустя некоторое время З. вышел из подъезда и направился в сторону лесополосы, по направлении к ним. По пути следования к ним, а так же к З. никто не подходил. Подойдя к ним, он, представители общественности и З. проследовали к автомашине, которая находилась в лесополосе, где рядом с машиной, З. добровольно выдал ему из правого кармана брюк шприц объемом 5 мл, с находившемся в шприце веществом светло-коричневого цвета объемом 3 мл, в шприце так же была вставлена игла в защитном колпачке. З. пояснил всем присутствующим, что приобрёл данное вещество у Челюканова С. за денежные средства, врученные ему ранее в кабинете № ОМВД РФ по г.Донской. После чего, данный шприц объемом 5 мл с веществом светло-коричневого цвета объёмом 3 мл с присоединённой иглой в защитном колпачке им, в присутствии представителей общественности и З., был упакован в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью чёрного цвета и скреплена биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г. Донской, с пояснительной надписью и подписями участвующих лиц, был составлен протокол добровольной выдачи в котором расписались все участвующие лица. Так же З. выдал видеозаписывающее устройство, о чём им был составлен протокол, в котором так же расписались он, З., представители общественности. Затем, он в присутствии представителей общественности произвёл досмотр З. на предмет обнаружения у него запрещенных предметов, а так же денежных средств, которых у З., в ходе досмотра, обнаружено не было. После этого, им был составлен протокол, в котором расписались все участвующие лица. После чего, он, представители общественности, З. сели в автомашину, находившуюся в лесополосе указанной ранее, и проследовали в ОМВД РФ по г.Донской, для получения объяснений с участвующих лиц.29 декабря 2012 года им было запланировано ОРМ «Проверочная закупка» у Челюканова С.А. Данное ОРМ было утверждено руководством, на что ему были выделены денежные средства. 29 декабря 2011 года перед проведением ОРМ «Проверочная закупка» им были приглашены представители общественности С. и В. В качестве покупателя наркотических средств был представлен гражданин под псевдонимом «З.». Представители общественности были приглашены в кабинет № ОМВД РФ по г.Донской. В данном кабинете в присутствии представителей общественности, З. был им досмотрен на наличие предметов и веществ, запрещённых к свободному гражданскому обороту на территории РФ, которых при З. не оказалось. При З. находился инъекционный шприц объемом 10 мл, шприц был пустым, то есть никакой жидкости в шприце не было, на шприце была игла с защитным колпачком, о чём был составлен протокол, в котором расписались все присутствующие лица. После чего, он, в присутствии представителей общественности, вручил З. денежные средства в сумме 750 рублей, а именно одна купюра была достоинством 500 рублей, две купюры достоинством 100 рублей, одна купюра достоинством 50 рублей, о чём был оставлен протокол вручения денежных средств. Серийные номера данных денежных купюр были им внесены в протокол вручения денежных средств, так же с данных купюр были изготовлены ксерокопии на двух листах бумаги формата А4, которые были им заверены печатью № ОМВД РФ по г. Донской и подписями участвующих лиц, но перед этим представителями общественности были сверены номера и серии купюр указанных в протоколе вручения денежных средств, которые полностью совпадали, после чего представители общественности и З. расписались в протоколе вручения денежных средств. Затем он вручил З. видеозаписывающее устройство, о чём так же был составлен протокол, в котором представители общественности и З. расписались. После чего, он, З. и представители общественности вышли на улицу, где возле дома № по <адрес> им, в присутствии представителей общественности и З., был произведён досмотр автомобиля марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты> на наличие предметов и веществ, запрещенных к свободному гражданскому обороту на территории РФ, в ходе которого вышеуказанных предметов и веществ обнаружено не было, о чём им был составлен протокол досмотра транспортного средства, в котором расписались все участвующие лица. После чего, все участвующие лица сели в данный автомобиль, которым управлял он. На вышеуказанном транспортном средстве они все вместе проследовали в лесополосу расположенную за домом № по <адрес> с целью проведения ОРМ «проверочная закупка». Приехав в лесополосу он, З. и представители общественности вышли из машины и направились к краю лесополосы расположенной за домом № по <адрес>. Он и представители общественности остались стоять в лесополосе, а З. вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда, который выходил на лесополосу, и находился в зрительной видимости с лесополосы, то есть все действия З. находились в поле их зрения. Во время пути следования к подъезду никто к З. не походил. Подойдя к подъезду, З. зашел внутрь. Спустя некоторое время З. вышел из подъезда и направился в сторону лесополосы, по направлении к ним. По пути следования к ним, а так же к З., никто не подходил. Подойдя к ним, он, представители общественности и З. проследовали к автомашине, которая находилась в лесополосе, где рядом с машиной З. добровольно выдал ему из правого кармана брюк шприц объемом 10 мл, с находившимся в нём веществом светло-коричневого цвета объемом 5 мл. З. пояснил всем присутствующим, что приобрёл данное вещество у Челюканова С. за денежные средства, врученные ему ранее в кабинете № ОМВД РФ по г. Донской. После чего, данный шприц объемом 10 мл, с веществом светло-коричневого цвета объемом 5 мл, с присоединенной иглой в защитном колпачке, им, в присутствии представителей общественности и З. был упакован в полимерный пакет, горловина которого была перевязана нитью черного цвета и скреплена биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г.Донской с пояснительной надписью и подписями участвующих лиц, был составлен протокол добровольной выдачи, в котором расписались все участвующие лица. Так же З. выдал видеозаписывающее устройство, о чём им был составлен протокол, в котором так же расписались он, З., представители общественности. Затем, он, в присутствии представителей общественности, произвёл досмотр З. на предмет обнаружения у последнего запрещенных предметов, а так же денежных средств, которых у З., в ходе досмотра обнаружено не было. После этого, им был составлен протокол, в котором расписались все участвующие лица. После чего, он, представители общественности, З. сели в автомашину, находившуюся в лесополосе указанной ранее, и проследовали в ОМВД РФ по г. Донской, для получения объяснений с участвующих лиц (т.1 л.д. 97-99);показаниями свидетеля З. в ходе предварительного следствия, оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, из которых следует, что 15 декабря 2011 года в дневное время оперуполномоченным И. он был приглашён для участия в мероприятии ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотического средства, на что он согласился, однако, пожелал, чтобы его данные о личности сохранились в тайне, так как речь шла о совершении тяжкого преступления в сфере незаконного оборота наркотиков. Также оперуполномоченным И. были приглашены представители общественности В. и С., которым его представили под псевдонимом «З.». Оперуполномоченным И. им всем было разъяснено, что будет проводится ОРМ «Проверочная закупка», порядок её проведения, а также их права и обязанности, а также то, что закупка будет проведена у гражданина Челюканова С.А.. После чего, И. начал составлять протокол личного досмотра участника проверочной закупки перед проведением проверочной закупки, то есть его, З.. В присутствии представителей общественности – В. и С., он был досмотрен И. на предмет обнаружения при нём запрещённых к обороту предметов и средств и таковых обнаружено не было, о чём И. был составлен соответствующий протокол. В данном протоколе расписались представители общественности, он и И.. После этого, И. показал всем участвующим лицам денежные средства, а также произвёл ксерокопии этих денежных средств, изготовленные на двух листах бумаги формата А 4 с черно-белым изображением и предложил всем сверить номер и серию купюры оригинала и их ксерокопии. Все сверили купюры и убедились, что это действительно являются ксерокопии этих купюр, после чего, И. был составлен протокол вручения денежных средств. Всего купюр было в количестве 6 штук, из них три купюры достоинством в 100 рублей и три купюры достоинством в 50 рублей, а всего на сумму 450 рублей. В протокол были вписаны номера и серии купюр. После этого, данные купюры были вручены ему. В протоколе расписались все вышеуказанные участвующие лица, в том числе и он. Затем, И., в присутствии представителей общественности, ему было вручено техническое средство - видеозаписывающее устройство, о чем также был составлен протокол, в котором все участвующие лица расписались. После чего, они все вышли из ОМВД России по г. Донской на улицу и проследовали к автомашине участвующей в ОРМ «Проверочная закупка» марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты>, стоящей около здания ОМВД России по г.Донской, где И. был проведён досмотр транспортного средства на предмет обнаружения запрещенных предметов и средств, однако таковых обнаружено в данной автомашине не было, о чём И. был составлен соответствующий протокол досмотра транспортного средства, перед проведением проверочной закупки. Затем И. сел за руль данной автомашины, он сел на переднее пассажирское сидение, а представители общественности В. и С. сели на заднее пассажирское сиденье, и они поехали в сторону <адрес>, а именно прибыли к лесополосе, расположенной за домом № по <адрес>, где остановились и припарковали автомашину у лесополосы. Затем все участники вышли из автомашины и направились к краю лесополосы, расположенной за домом № по <адрес>. И., представители общественности остались стоять в лесополосе, а он, З., вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда, который выходил на лесополосу, то есть его действия были очевидны представителям общественности и И.. Они прибыли именно к данному дому по данному адресу, поскольку он предварительно созванивался с Челюкановым по поводу покупки наркотического средства и договаривался о времени и месте встречи, а именно перед тем как идти к нему, в дневное время, точное время не помнит, он позвонил Челюканову по мобильному телефону, номер которого ему предоставил сотрудник полиции И., номер телефона он не запомнил и номер у него не сохранился, представился знакомым и спросил, может ли тот продать ему наркотик – ацетилированный опий, на что получил положительный ответ, а именно Челюканов сказал ему, что у него есть наркотик, и он может ему часть продать, и велел приходить по данному адресу, а именно в дом № указанного адреса. По пути следования к подъезду никто к нему не подходил, он сразу зашёл внутрь подъезда № по вышеуказанному адресу. Зайдя в подъезд, он подошёл к квартире №, и позвонил в звонок. Дверь ему открыл Челюканов С.. Челюканов, как он понял, ждал его. Он с ним поздоровался и протянул тому денежные средства в сумме 450 рублей, а именно те деньги, которые были ему вручены ранее в ОМВД по г. Донской, Челюканов, взяв деньги, вернулся в квартиру и через некоторое время, выйдя, передал ему инъекционный шприц объемов 5 мл, наполненный жидкостью светло-коричневого цвета около 3 мл с иглой и надетым защитным колпачком. Получив шприц, он положил шприц в правый карман своих брюк и вышел из подъезда данного дома, а Челюканов вернулся к себе домой. Выйдя из дома, он направился к И. и представителям общественности, которые находились на прежнем месте, у края лесополосы, и ждали его. Подойдя к тем, он сообщил всем, что он произвёл закупку. После чего, все они направились к автомобилю, стоящему у лесополосы на котором приехали. Находясь около автомашины, он достал из правого кармана брюк инъекционный шприц, объемом 5 мл, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета объемом около 3 мл с надетой иглой в защитном колпачке и добровольно выдал шприц И., при этом, пояснив всем присутствующим, что данный шприц с жидкостью внутри, он приобрел как наркотическое средство – ацетилированный опий у Челюканова С.А. по цене 450 рублей, за те деньги, которые были вручены ему ранее в ОМВД России по г. Донской. В ходе этого И. был составлен соответствующий протокол добровольной выдачи, в котором расписались все участвующие лица. После этого данный шприц с жидкостью внутри, в присутствии всех, был упакован в пакет из полимерного материала, горловина которого перевязана нитью, концы которой оклеены бумажной биркой с оттиском печати «№ ОМВД России по г. Донской» с пояснительной надписью, заверенной подписями представителей общественности, а также его и И.. Кроме того, он выдал техническое средство – записывающее устройство, о чём также был составлен протокол, в котором расписались все участвующие лица. После этого, И. был проведен досмотр его на предмет обнаружения при нём запрещенных предметов и средств, однако таковых обнаружено не было, о чем И. был составлен соответствующий протокол, в котором также все расписались. Затем они все сели в автомашину, на которой приехали и вместе, вновь проследовали в здание ОМВД г. Донской, где он написал объяснение по данному поводу.29 декабря 2011 года в дневное время оперуполномоченным И. он был приглашён для участия в мероприятии ОРМ «Проверочная закупка» в качестве покупателя наркотического средства, на что он согласился, однако, пожелал, чтобы его данные о личности сохранились в тайне, так как речь шла о совершении тяжкого преступления в сфере незаконного оборота наркотиков. Также оперуполномоченным И. были приглашены представителя общественности В. и С., которым его представили под псевдонимом «З.». Оперуполномоченным И. им всем было разъяснено, что будет проводится ОРМ «Проверочная закупка», порядок её проведения, а также их права и обязанности, а также то, что закупка будет проведена у гражданина Челюканова С.А.. После чего, И. начал составлять протокол личного досмотра участника проверочной закупки перед проведением проверочной закупки, то есть его, З.. В присутствии представителей общественности – В. и С., он был досмотрен И. на предмет обнаружения при нем запрещённых к обороту предметов и средств и таковых обнаружено не было, при нем находился инъекционный шприц, объёмом 10 мл с иглой в защитном колпачке для приобретения жидкого наркотического средства, шприц на момент осмотра был пустым, никакой жидкости в шприце не находилось, о чём И. был составлен соответствующий протокол. В данном протоколе расписались представители общественности, он и И.. После этого И. показал всем участвующим лицам денежные средства, а также произвёл ксерокопии этих денежных средств, изготовленные на двух листах бумаги формата А 4 с черно-белым изображением и предложил всем сверить номер и серию купюры оригинала и их ксерокопии. Все сверили купюры и убедились, что это действительно являются ксерокопии данных купюр, после чего И. был составлен протокол вручения денежных средств. Всего купюр было в количестве 4 штук, из них одна купюра достоинством в 500 рублей, две купюры достоинством в 100 рублей и одна купюра, достоинством 50 рублей, а всего на сумму 750 рублей. В протокол были вписаны номера и серии купюр. После этого данные купюры были вручены ему. В протоколе расписались все вышеуказанные участвующие лица, в том числе и он. Затем, И., в присутствии представителей общественности, вручил ему техническое средство - видеозаписывающее устройство, о чём также был составлен протокол, в котором все участвующие лица расписались. После чего, они все вышли из ОМВД России по г. Донской на улицу и проследовали к автомашине участвующей в ОРМ «Проверочная закупка» марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты>, стоящей около здания ОМВД России по г. Донской по адресу: <адрес>, где И. был проведён досмотр транспортного средства на предмет обнаружения запрещенных предметов и средств, таковых обнаружено в данной автомашине не было, о чём И. был составлен соответствующий протокол досмотра транспортного средства перед проведением проверочной закупки. Затем И. сел за руль данной автомашины, он сел на переднее пассажирское сидение, а представители общественности В. и С. сели на заднее пассажирское сиденье, после чего, они поехали в сторону <адрес>, а именно прибыли к лесополосе, расположенной за домом № по <адрес>, где остановились и припарковали автомашину у лесополосы. Приехав в лесополосу, он, И. и представители общественности вышли из автомашины и направились к краю лесополосы, расположенной за домом № по <адрес>. И., представители общественности остались стоять в лесополосе, а он вышел из лесополосы и направился в сторону второго подъезда, который выходил на лесополосу, то есть его действия были очевидны представителям общественности и И.. Они прибыли в 17 часу именно к данному дому по данному адресу, поскольку он предварительно созванивался с Челюкановым по поводу покупки наркотического средства и договаривался о времени и месте встречи, а именно перед тем как идти к нему, в дневное время, он позвонил Челюканову по мобильному телефону, номер которого ему предоставил сотрудник полиции И., номер телефона он не запомнил и номер у него не сохранился, представился знакомым и спросил, может ли тот продать ему наркотик – ацетилированный опий, на что получил положительный ответ, а именно Челюканов сказал ему, что у него есть наркотик и он может ему часть продать и сказал, что он может прийти по данному адресу, а именно в дом № в его квартиру под номером №. По пути следования к подъезду никто к нему не подходил, он сразу зашёл внутрь подъезда № по вышеуказанному адресу. Зайдя в подъезд, он подошёл к квартире № и позвонил в звонок. Дверь ему открыл Челюканов С.. Челюканов, как он понял, ждал его и сам пригласил его пройти в коридор квартиры. Он прошёл в квартиру. Он передал Челюканову денежные средства в сумме 750 рублей, а именно те деньги, которые были ему вручены ранее в ОМВД по г.Донской и пустой инъекционный шприц. Челюканов взяв деньги и шприц, ушёл в зальную комнату своей квартиры, а после вышел из зальной комнаты и вместе со стеклянной ёмкостью и шприцом, который ему передал он, направился в туалет. Через некоторое время, Челюканов, выйдя из туалета, передал ему шприц, объёмом 10 мл, наполненный жидкостью светло-коричневого цвета около 5 мл с иглой и надетым защитным колпачком. Получив шприц, он положил шприц в правый карман своих брюк и вышел из квартиры Челюканова, а Челюканов остался у себя в квартире. Выйдя из дома, он направился к И. и представителям общественности, которые находились на прежнем месте, у края лесополосы, и ждали его. Подойдя к тем, он сообщил всем, что он произвёл закупку. После чего, все они направились к автомобилю, стоящему у лесополосы на котором приехали. Находясь около автомашины, он достал из правого кармана брюк инъекционный шприц, объемом 10 мл, в котором находилась жидкость светло-коричневого цвета объемом около 5 мл, с надетой иглой в защитном колпачке и добровольно выдал шприц И., при этом, пояснив всем присутствующим, что данный шприц с жидкостью внутри, он приобрел как наркотическое средство – ацетилированный опий у Челюканова С.А. по цене 750 рублей, за те деньги, которые были вручены ему ранее в ОМВД России по г. Донской. В ходе этого И. был составлен соответствующий протокол добровольной выдачи, в котором расписались все участвующие лица. После этого данный шприц с жидкостью внутри, в присутствии всех, был упакован в пакет из полимерного материала, горловина которого перевязана нитью, концы которой оклеены бумажной биркой с оттиском печати «№ ОМВД России по г.Донской» с пояснительной надписью, заверенной подписями представителей общественности, а также его и И.. Кроме того он выдал техническое средство – записывающее устройство, о чём также был составлен протокол, в котором расписались все участвующие лица. После этого, И. был проведен досмотр его на предмет обнаружения при нём запрещенных предметов и средств, однако таковых обнаружено не было, о чём И. был составлен соответствующий протокол, в котором также все расписались. Затем они все сели в автомашину, на которой приехали и вместе вновь проследовали в здание ОМВД г. Донской, где он написал объяснение по данному поводу (т.1 л.д. 100-102);показаниями свидетеля Б., которая в судебном заседании показала, что она сожительствовала с Челюкановым С.А. до ДД.ММ.ГГГГ, и Челюканов С.А. является отцом ее ребенка. Челюканов С.А. употреблял наркотические средства. Домой к Челюканову С.А. часто приходили посторонние люди, но то, что он продавал наркотические средства ей об этом ничего не было известно.Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний свидетеля Б., данных ею в ходе предварительного расследования, следует, что до ДД.ММ.ГГГГ она сожительствовала с Челюкановым С.А. Они проживали по адресу: <адрес>. Челюканов С.А. является отцом её ребенка- Ч.И., однако в браке с Челюкановым С. они никогда не состояли. За время проживания с Челюкановым, она узнала о том, что Челюканов С.А. стал употреблять наркотические вещества. По данному поводу между ними происходили ссоры. В декабре 2011 года она узнала о том, что Челюканов С. стал сам торговать наркотическими веществами, она стала это замечать. Челюканов С. старался делать так, чтобы она этого не видела, но по его поведению она это замечала, к ним домой приходили посторонние люди, которые просили Челюканова С. выйти с ним. Она неоднократно ругалась с Челюкановым С. по данному поводу и просила его прекратить осуществлять торговлю наркотическими веществами, Челюканов С. обещал ей прекратить, но своих обещаний не сдерживал. Последние 6 месяцев, Челюканов С. нигде не работал, работала и обеспечивала семью она (т.1 л.д.169-170);после оглашения данных показаний свидетель Б., пояснила, что все это неправда, она об этом ничего следователю не говорила, и в протоколе ее допроса все записано неправильно;показаниями свидетеля Л. которая в судебном заседании показала, что она работает старшим следователем СО ОМВД  . В ее производстве находилось уголовное дело в отношении Челюканова С.А. по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228.1, ч.2 ст. 162 УК РФ, Волобуева В.В. по ч.2 ст. 162, ч.3 ст. 162 УК РФ, Давыдова А.А. по ч.3 ст. 162 УК РФ и по данному уголовному делу она составляла обвинительное заключение, и при составлении обвинительного заключения ею была допущена опечатка в части указания места совершения преступления 29.12.2011 года Челюкановым С.А., а именно в обвинительном заключении указано, что Челюканов С.А. находясь в подъезде дома № по <адрес> сбыл З. наркотическое средство, а правильно, Челюканов С.А. находясь в квартире № дома № по <адрес> сбыл З. наркотическое средство. \witnesseа также:\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что «жидкости в шприцах и наслоения на металлических колпачках являются наркотическим средством - ацетилированный опий. Масса наркотического средства в шприце №1 составила 0,07 г, в шприце №2 составила 0,03 г (т.1 л.д.110-111). Суд признает заключение эксперта допустимым и достоверным доказательством, поскольку экспертиза проведена компетентным экспертом, с соблюдением требований УПК РФ, выводы эксперта обоснованы; \experte\proofb протоколом осмотра предметов (документов) и постановлением о признании и приобщении в качестве вещественных доказательств, согласно которым были осмотрены, признаны и приобщены к материалам уголовного дела вещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий в инъекционном шприце 5 мл и на колпачках в виде наслоений массой 0,03 гр, добровольно выданный З. после проведения ОРМ «Проверочная закупка» 15.12.2011 года, наркотическое средство ацетилированный опий в инъекционном шприце 10 мл и на колпачках в виде наслоений массой 0,07 гр, добровольно выданный З. после проведения ОРМ «Проверочная закупка» 29.12.2011 года, инъекционный шприц объёмом 10 мл, инъекционный шприц объемом 5 мл, 4 металлических колпачка на внутренней поверхности которых имеются наслоения вещества коричневого цвета, первоначальные упаковки и бирки, диск <данные изъяты> с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств у Челюканова С.А., проведенного 15.12.2011 года, диск <данные изъяты> с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств у Челюканова С.А., проведенного 29.12.2011 года (т.1 л.д.116-118, 121);диском <данные изъяты> с запечатленной на нем видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств у Челюканова С.А. проведенного 29.12.2011 года (т.1 л.д.119);диском <данные изъяты> с запечатленной на нем видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка» наркотических средств у Челюканова С.А. проведенного 15.12.2011 года (т.1 л.д.120);протоколом осмотра предметов (документов) и постановлением о признании и приобщении к материалам дела в качестве вещественных доказательств, согласно которым осмотрены, признаны и приобщены вещественные доказательства: документы ОРМ «Проверочная закупка» от 15.12.2011 года и от 29.12.2011 года, а именно: постановления о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору, в суд от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ; постановления о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ; постановления о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ; рапорт оперуполномоченного  И. об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» 15 декабря 2011 года примерно в 16 часов 10 минут, гражданин Челюканов С.А. во втором подъезде дома № по <адрес> незаконно сбыл гражданину «З.» наркотическое средство – ацетилированный опий, массой 0,03 гр; рапорт оперуполномоченного  И. об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» 29 декабря 2011 года примерно в 16 часов 30 минут, гражданин Челюканов С.А. в квартире № дома № по <адрес> незаконно сбыл гражданину «З.» наркотическое средство – ацетилированный опий, массой 0,07 гр;рапорта на имя начальника полиции ОМВД РФ по г.Донской о прошении разрешения на проведение ОРМ «Проверочная закупка» у Челюканова С.А. от 15.12.2011 года и от 29.12.2011 года; протокол досмотра вещей, принадлежащих участнику проверочной закупки, перед проведением проверочной закупки и после проведения проверочной закупки от 15.12.2011 года, согласно которому 15.12.2011 года был досмотрен З. до проведения данного мероприятия, и у него ничего обнаружено не было;протокол досмотра вещей, принадлежащих участнику проверочной закупки, перед проведением проверочной закупки от 29.12.2011 года, согласно которому перед проведением проверочной закупки 29.12.2011 года, был досмотрен З., и у него не было обнаружено предметов и веществ, изъятых из свободного гражданского оборота, обнаружен одноразовый инъекционный медицинский шприц объемом 10 мл;протокол вручения денежных средств от 15.12.2011 года, согласно которому З. для осуществления проверочной закупки наркотического вещества были вручены денежные купюры: три купюры достоинством 100 рублей и три купюры достоинством 50 рублей, на общую сумму 450 рублей. С купюр изготовлены ксерокопии на стандартных листах писчей бумаги, которые заверены печатью № ОМВД РФ по г.Донской и подписями участников;протокол вручения денежных средств от 29.12.2011 года, согласно которому З. для осуществления проверочной закупки наркотического вещества были вручены денежные купюры: одна купюра достоинством 500 рублей, две купюры достоинством 100 рублей и одна купюра достоинством 50 рублей, на общую сумму 750 рублей. С купюр изготовлены ксерокопии на стандартных листах писчей бумаги, которые заверены печатью № ОМВД РФ по г.Донской и подписями участников;ксерокопии денежных средств от 15.12.2011 года и от 29.12.2011 года; протоколы вручения технического средства от 15.12.2011 года от 29.12.2011 года, согласно которым З. произведено вручение технического средства - видеозаписывающего устройства;протоколы досмотра транспортного средства - автомобиля марки <данные изъяты> государственный номер <данные изъяты> перед проведением проверочной закупки от 15.12.2011 года и от 29.12.2011 года, согласно которым при досмотре данного автомобиля перед проведением проверочной закупки 15.12.2011 года и 29.12.2011 года, запрещенных предметов обнаружено не было;протокол добровольной выдачи от 15.12.2011 года, согласно которому З. в присутствии представителей общественности, добровольно выдал оперуполномоченному  И. медицинский шприц объемом 5 мл с жидкостью светло-коричневого цвета объемом 3 мл с присоединенной иглой в защитном колпачке, которые были упакованы в мешок из черного полимерного материала, перевязаны нитью, опечатаны и скреплены биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г.Донской и подписями представителей общественности и лица добровольно выдавшего и сотрудника полиции;протокол добровольной выдачи от 29.12.2011 года, согласно которому З. в присутствии представителей общественности, добровольно выдал оперуполномоченному  И. медицинский шприц объемом 10 мл с жидкостью светло-коричневого цвета объемом 5 мл с присоединенной иглой в защитном колпачке, которые были упакованы в мешок из полимерного материала, перевязаны нитью, опечатаны и скреплены биркой с оттиском печати № ОМВД РФ по г.Донской и подписями представителей общественности и лица добровольно выдавшего и сотрудника полиции;протоколы выдачи технических средств от 15.12.2011 года от 29.12.2011 года, согласно которым З. в присутствии представителей общественности, добровольно выдал оперуполномоченному  И. видеозаписывающее устройство; протоколы досмотра вещей, принадлежащих участнику проверочной закупки, после проведением проверочной закупки от 15.12.2011 года и от 29.12.2011 года, согласно которым после проведением проверочной закупки 15.12.2011 года и 29.12.2011 года, был досмотрен З., и у него ничего обнаружено не было;направления на имя начальника ЭКЦ УВД   на исследование медицинских шприцов, изъятых 15.12.2011 года - объемом 5 мл с жидкостью светло-коричневого цвета объемом 3 мл с присоединенной иглой в защитном колпачке, 29.12.2011 года - объемом 10 мл с жидкостью светло-коричневого цвета объемом 5 мл с присоединенной иглой в защитном колпачке; справка об исследовании: под № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой установлено, что жидкость светло-коричневого цвета в инъекционном шприце, добровольно выданная З. 15.12.2011 года, является наркотическим средством – ацетилированный опий, массой 0,03 г; справка об исследовании под № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой установлено, что представленная на исследование жидкость в шприце является наркотическим средством – ацетилированный опий, массой 0,07 г (т. 1 л.д.25-47, 59-81,123-125). \proofe\mediationb Оценивая в совокупности, исследованные выше доказательства, суд считает, что все они добыты и оформлены правомочными лицами с соблюдением требований уголовно-процессуального закона и согласуются друг с другом, что дает основания полагать их относимыми, допустимыми, достоверными и достаточными доказательствами виновности подсудимого Челюканова С.А., в совершенном им преступлении по факту покушения на незаконный сбыт наркотических средств. Признательные показания подсудимого Челюканова С.А. по покушению на незаконный сбыт наркотических средств, данные им в ходе судебного заседания, а также в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого, и оглашенные в судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ, суд признает относимыми, допустимыми и достоверными доказательствами, поскольку они добыты с соблюдением норм УПК РФ, даны им в присутствии защитников, его права и положения ст.51 Конституции РФ следователем перед началом допроса разъяснялись, по окончании допросов замечаний не поступало. Данные показания согласуются между собой, не находятся в противоречии с показаниями свидетелей, содержащиеся в них сведения об обстоятельствах совершения преступлений объективно подтверждаются совокупностью исследованных в ходе судебного заседания другими, приведенными выше, доказательствами, а поэтому суд счел необходимым положить эти показания в основу обвинительного приговора.Оценивая показания свидетелей С., В., И., З., Б., данные в ходе предварительного следствия, оглашенные в судебном заседании в соответствии ст.281 УПК РФ с согласия сторон, Л., данные в судебном заседании, суд признает их относимыми, допустимыми и достоверными доказательствами, поскольку они согласуются между собой, не находятся в противоречии, соответствуют показаниям подсудимого Челюканова С.А., данным в судебном заседании и в ходе предварительного следствия, подтверждаются заключением эксперта, протоколом осмотра вещественных доказательств, какие-либо данные, свидетельствующие о наличии у указанных выше свидетелей оснований для оговора подсудимого, в судебном заседании не установлено, поэтому суд считает, что они могут быть положены в основу обвинительного приговора. \meditationeВиновность подсудимого Челюканова С.А. и Волобуева В.В. по преступлению, в отношении А., в период времени с 15 часов 5.03.2012 года по 19 часов 30 минут 6.03.2012 года, подтверждена совокупностью следующих доказательств:\proofb показаниями подсудимого Челюканова С.А. в ходе предварительного расследования, при его допросе в качестве обвиняемого, а также при проведении очной ставки, оглашенными в судебном заседании в соответствие со ст.276 УПК РФ, где он, с разъяснением его прав и ст.51 Конституции РФ, с участием защитника, где он показал, что 5 марта 2012 года, примерно в 14 часов - в 15-м часу, к нему домой пришёл Волобуев В., который находился в состоянии алкогольного опьянения, и предложил ему сходить к их общему знакомому А., чтобы выпить у него спиртного или попросить денег на спиртное, так как у него всегда имеются деньги. Он согласился. Примерно в 15 часов, они пришли к А. домой, постучали во входную дверь квартиры А.. А. открыл им дверь, и разрешил им пройти в квартиру, а затем пригласил их пройти на кухню. На кухне втроём они выпили немного спиртного, а после спиртное закончилось. А. передал ему денежную купюру, достоинством 5000 рублей и сказал, чтобы он с Волобуевым сходил в магазин и купил ещё спиртного. Он взял деньги и вместе с Волобуевым пошли в магазин, где он купил спиртное и сигареты, после чего они пошли в квартиру к А.. На кухне в квартире А. они выпили спиртного все втроём. А. был уже в состоянии алкогольного опьянения и сказал, что пошёл в зал, чтобы отдохнуть. Он и Волобуев остались на кухне и ещё немного выпили спиртного. В тот момент, когда А. находился в зальной комнате, на кухне Волобуев предложил ему похитить у А. деньги. Он спросил у Волобуева, как они будут это делать, так как А. физически сильный, на что Волобуев ответил, что А. достаточно пьян, и они просто завалят А. на диван, применив насилие. Он согласился, на тот момент он не знал, что у Волобуева при себе находится стамеска, и договора между ними на то, что он нанесет ей удар А. не было. Волобуев пошёл в зал первым, он пошёл следом за Волобуевым. Волобуев зашёл в зал, А. в это время сидел на диване. Он видел, как Волобуев подбежал к А. и чем-то нанёс ему удар в область груди, при этом сказал, чтобы А. дал деньги. А. попытался оказать Волобуеву сопротивление и вывернул Волобуеву руку и в этот момент, он увидел, как А. выбил из рук Волобуева стамеску с деревянной ручкой светлого цвета. И тогда он понял, что Волобуев нанёс удар стамеской в область груди А. и при этом потребовал деньги. Он видел, что Волобуев не справляется с А. физически и подошёл к А., и нанёс ему несколько ударов кулаком в область лица, чтобы А. не мог оказать им сопротивление. Волобуев также нанёс несколько ударов А.. А. от нанесённых ударов упал на спину на диван. Волобуев в это время стал удерживать А., лежащего на диване, коленами своих ног держа руки А. на диване. А. перестал оказывать им сопротивление. Он стал искать деньги на серванте, так как видел ранее, что А. доставал деньги из серванта. На серванте, на верху, он нашёл три купюры, достоинством 5000 рублей, которые он похитил. Деньги он положил в задний карман брюк. После чего, он сказал Волобуеву, что надо уходить, так как деньги он нашёл. Волобуев стал убегать от А. к выходу, он пошёл следом за ним. В этот момент А. продолжал лежать на диване. В дверях квартиры практически, когда он был на лестничной площадке, его догнал А. и стал требовать, чтобы они вернули похищенные деньги. В этот момент А. нанёс ему один удар в область носа. Он вырвался от А. и стал убегать от него. Он выбежал на улицу, возле подъезда находился Волобуев, которому он передал денежную купюру достоинством 1000 рублей, которая на тот момент при нём находилась в счёт похищенных денег. Затем, в магазине он купил своей сожительнице цветы, торт к празднику, фруктов сыну. В магазине он передал своей матери деньги в сумме 3000 рублей, при этом пояснив, что деньги принадлежат ему. После чего, на автомобиле такси он поехал в <адрес> к своей сожительнице Б., у которой находился до 7 марта 2012 года. Б.   он подарил денежную сумму в размере 2000 рублей из похищенных денег (т.1 л.д. 233-235, т.2 л.д. 49-51).После оглашения данных показаний, подсудимый Челюканов С.А. полностью подтвердил свои показания, данные им в ходе предварительного следствия; \proofe\fabb показаниями подсудимого Волобуева В.В. в ходе предварительного расследования, при его допросе в качестве подозреваемого и обвиняемого, оглашенными в судебном заседании в соответствие со ст.276 УПК РФ, где он, с разъяснением его прав и ст.51 Конституции РФ, с участием защитника, показал, что 5 или 6 марта 2012 года, в дневное время до 15 часов, он в состоянии алкогольного опьянения пришёл домой к Челюканову С.А. по адресу: <адрес>, где предложил Челюканову сходить домой к А., чтобы выпить. Челюканов согласился. При нём находилась стамеска, которую он носил с собой и ключи от квартиры А., так как за день до этого, он употреблял спиртное совместно с А.. Когда они пришли к квартире А., А. открыл дверь и пригласил их пройти. После того, как они у А. на кухне выпили спиртного, А. прошёл в зальную комнату, а он с Челюкановым остались на кухне. Он предложил Челюканову совершить разбойное нападение на А., так как они знали, что у А. всегда есть деньги. Челюканов согласился. Они пошли в зал к А., он достал стамеску и держал её в правой руке. Челюканов шёл следом за ним и видел, что в руках у него стамеска. Он подошёл к А. и сразу нанёс последнему удар стамеской в область груди и сказал, чтобы он дал денег. А. отказался и попытался выбить у него стамеску. После чего, он и Челюканов стали наносить А. удары руками по лицу. А. упал на диван и перестал оказывать им сопротивление. Он остался стоять около А., чтобы тот не смог оказать им сопротивление, то есть контролировал его действия, а Челюканов стал обыскивать сервант, где и нашёл деньги в сумме 15000 рублей. После того как Челюканов сказал ему, что он нашёл деньги и можно уходить, они стали убегать из квартиры А.. Он шёл впереди, Челюканов за ним. В дверях А. догнал Челюканова и нанёс Челюканову удар в область носа. Челюканов вырвался и догнал его на улице. На улице Челюканов передал ему 1000 рублей одной купюрой и ушел, а он пошёл домой (т.1 л.д. 182-183,194-197).После оглашения данных показаний, подсудимый Волобуев В.В., пояснил, что все эти показания являются неправильными, первичные признательные показания ДД.ММ.ГГГГ, давал в состоянии сильного алкогольного опьянения, и ничего не помнит, а последующие признательные показания он давал ДД.ММ.ГГГГ после прохождения лечения с диагнозом алкогольная интоксикация, в связи с чем, также ничего не понимал. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ при даче показаний, следователь Е. оказывала на него моральное и психологическое давление, показания он подписал не читая; \fabe\witnessb  показаниями потерпевшего А., который в судебном заседании показал, что 5 или 6 марта 2012 года в дневное время к нему домой пришли Челюканов С.А., которого он знал ранее и Волобуев. Дома на кухне они выпили спиртного, после чего он дал Челюканову 5000 рублей на спиртное и ключи от квартиры и Челюканов с Волобуевым пошли в магазин, а он остался дома. Меньше чем через один час, Челюканов и Волобуев вернулись и принесли спиртное и сдачу. После чего, они снова пошли на кухню, где втроём выпили ещё спиртного, а затем он пошёл в комнату, и прилёг на диван. Через несколько минут, в комнату забежал Волобуев и Челюканов и стали наносить ему удары кулаками в область головы, примерно нанесли ему 2 удара, а может быть больше, из-за чего ему было больно. Затем Волобуев заломил ему руку, и коленями сел ему на руку. Он уже не мог оказывать им сопротивление, так как он был пьян. Волобуев нанёс ему удар стамеской в область грудной клетки и сказал, чтобы он отдал деньги. Он сказал, что денег у него нет, он очень испугался за свою жизнь. Челюканов в это время обыскивал сервант в зальной комнате. Найдя на полке серванта деньги в размере 15000 рублей, Челюканов сказал, Волобуеву, что надо уходить, так как деньги он нашёл. Волобуев отошёл от него и направился к выходу. Он попытался их остановить, чтобы вернуть свои деньги и на лестничной площадке он догнал Челюканова, и у них произошла драка. Волобуев в это время спустился вниз. Челюканов вырвался от него и убежал. Он очень испугался за свою жизнь, и когда стамеской Волобуев нанес удар и потом когда они его били по голове. Сразу он не стал обращаться в полицию, так как сам находился в состоянии алкогольного опьянения. Ущерб, причинённый ему Волобуевым и Челюкановым, составил 15000 рублей. Стамеской Волобуев В.В. причинил ему телесное повреждение в области грудной клетки, от чего у него до настоящего времени имеется шрам на груди, также от действий Волобуева и Челюканова у него было разбито лицо, были синяки под глазами и раны на двух бровях. О произошедшем, он рассказал 7.03.2012 года соседу Ш., когда тот пришел к нему в квартиру. Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний потерпевшего А., данных им в ходе предварительного следствия, а также в ходе очных ставок, следует, что 5 или 6 марта 2012 года в дневное время около 15 часов, к нему домой пришли Челюканов и Волобуев, он пригласил их пройти к себе в квартиру. На кухне они выпили спиртного, после чего он принёс из комнаты денежную купюру достоинством 5000 рублей и передал её Челюканову для покупки спиртного. Челюканов и Волобуев пошли в магазин, он им отдал свои ключи от квартиры. Примерно через 20 минут, Челюканов и Волобуев вернулись и принесли спиртное и сигареты. Челюканов отдал ему сдачу. Они снова пошли на кухню, где втроём выпили ещё спиртного. Затем он пошёл в зальную комнату, и прилёг на диван. Через несколько минут, не более 5-ти, в комнату забежал Волобуев и Челюканов. Волобуев подбежал к нему, в правой руке у него была стамеска, которой он нанёс ему удар в область грудной клетки и сразу потребовал денег. Челюканов в это время стоял рядом. Он сказал, что денег у него нет, и попытался вырвать у Волобуева стамеску, так как испугался за свою жизнь. Он, выкрутив руку Волобуеву забрал у него стамеску и отбросил её в сторону. В это время Челюканов и Волобуев стали наносить ему удары кулаками в область головы, всего они нанесли ему не менее 5-ти ударов, причиняя ему физическую боль, отчего он навзничь упал на спину, на диван. Во время нанесения ударов Волобуев требовал от него, чтобы он сказал, где лежат деньги. Он снова сказал, что денег у него нет. После чего Волобуев заломил ему правую руку, и коленями сел ему на руку. Он уже не мог оказывать им сопротивление, так как ему не хватало сил. В это время Челюканов обыскивал сервант в зальной комнате, на верхней полке которого лежала денежная сумму в размере 15000 рублей (3 купюры достоинством по 5000 рублей). Челюканов сказал Волобуеву, что надо уходить, так как деньги он нашёл. Волобуев отошёл от него и направился к выходу, за ним шел Челюканов. Он догнал Челюканова в дверях своей квартиры, практически на выходе и стал наносить ему удары в область лица, чтобы вернуть свои деньги. Челюканов вырвавшись от него, выбежал на лестничную площадку, где он нанёс Челюканову несколько ударов в область носа и лица и сказал, чтобы он вернул его деньги. Волобуев в это время спустился вниз. Челюканов вырвался от него и убежал. После чего он зашёл к себе в квартиру и закрыл входную дверь. В тот момент, когда Волобуев наносил ему удар стамеской, Челюканов говорил Волобуеву, чтобы тот не прибил его, так как в данной квартире есть их отпечатки пальцев на бутылках из под спиртного, и их могут вычислить. Сразу он не стал обращаться в полицию, так как сам находился в состоянии алкогольного опьянения. Ущерб, причинённый ему Волобуевым и Челюкановым, составил 15000 рублей (т.1 л.д.142-149, т.2 л.д.28-30, 38-40, 43-45). После оглашения данных показаний, потерпевший полностью подтвердил свои показания, данные им в ходе предварительного следствия пояснив, что его показания записаны правильно и с его слов, из-за того, что преступления были совершены в отношении него одно за другим, то по прошествии времени он кое-что перепутал и не помнил. Все показания он давал добровольно и в трезвом состоянии, никто на него давления не оказывал;показаниями свидетеля Ч., которая в судебном заседании показала, что Челюканов С.А. ее сын. 5.03.2012 года был дома. Днем к ним домой пришёл Волобуев В., позвал Челюканова С. с собой и они с сыном ушли из дома. Вернулся Челюканов С. домой вечером этого же дня, Челюканов С. был выпивши. Челюканов С. передал ей денежную сумму в размере 3000 рублей для того, чтобы она собрала продуктовую передачу для его брата Ч.Н., который отбывает наказание в местах лишения свободы. Она поинтересовалась у Челюканова С., откуда у него деньги, но он ей ничего не ответил. 6.03.2012 года он был с утра дома, а потом поехал на день рожденья. 7.03.2012 года она слышала, как Челюканов С.А. ругался с Волобуевым В.В. по телефону, говорил ему, что из-за него его могут обвинить в совершении преступления, так как они 5.03.2012 года, вместе с потерпевшим выпивали и на бутылке могут быть его отпечатки пальцев. Были ли у Челюканова деньги в тот день, до того, как он ей передал 3000 рублей она не знает. Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ в части показаний свидетеля Ч., данных ею в ходе предварительного расследования, следует, что до обеда 5.02.2012 года у Челюканова С. денег не было, а после того, как он сходил с Волобуевым у него появились деньги (том 1 л.д.159-162);после оглашения данных показаний в части, свидетель Ч., пояснила, что она не помнит, говорила ли она это при допросе или нет этого, но не отрицает, того, что она это могла говорить следователю;показаниями свидетеля Г., который в судебном заседании показал, что он давно знаком с Челюкановым С.А. Он давал Челюканову С.А. деньги в долг в размере 15000 рублей, и Челюканов через 2-3 недели вернул ему часть долга в размере 10000 рублей.Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний свидетеля Г., данных им в ходе предварительного расследования, следует, что Челюканова С.А. он знает давно, поддерживает с ним товарищеские отношения. Ему известно, что Челюканов С. употреблял наркотические вещества. В ДД.ММ.ГГГГ Челюканов попросил у него в долг денежную сумму в размере 17000 рублей. Он одолжил Челюканову денег. 7 марта 2012 года, в утреннее время, к нему домой пришёл Челюканов С. и передал ему две купюры достоинством по 5000 рублей, на общую сумму 10000 рублей, в счёт погашения долга (т.1 л.д. 171-172).После оглашения данных показаний, свидетель Г. полностью подтвердил свои показания, данные им в ходе предварительного следствия, пояснив, что его показания записаны правильно и с его слов, по прошествии времени он что-то точно не помнил; \witnesse\proofb протоколом предъявления лица для опознания, согласно которого потерпевший А. опознал Челюканова С.А., как парня, который 6 марта 2012 года ворвался в его квартиру с Волобуевым В.В., где подвергнув его избиению, завладели денежными средствами в сумме 15000 рублей. Челюканова С.А. он опознал по росту, телосложению и чертам лица, а также по ссадине на переносице (т.1 л.д. 209-210);рапортом следователя СО ОМВД РФ  Е., из которого следует, что 6 марта 2012 года, примерно в 15 часов, Челюканов С.А. и Волобуев В.В. незаконно проникли в квартиру, принадлежащую А., расположенную по адресу: <адрес>, где подвергли избиению последнего и завладели его имуществом на сумму 15000 рублей (т.1 л.д.130);заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которого, повреждения у Челюканова С.А. – рубец на спинке носа является следствием заживления раны, вероятнее ушибленной, причинено одним ударом тупого предмета и не повлекло вреда здоровью, давность рубца - около 1-2 недель (т.2 л.д.67). Суд признает заключение эксперта относимым, допустимым и достоверным доказательством, поскольку экспертиза проведена компетентным экспертом, с соблюдением требований УПК РФ, выводы эксперта обоснованы; протоколом предъявления предмета для опознания от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что потерпевшим А. была опознана стамеска с ручкой светлого цвета, выполненная из дерева, с наклейкой белого цвета, с вогнутым лезвием, изъятая в ходе обыска в жилище Волобуева В.В., как стамеска, которой Волобуев В.В. нанес ему удар, при этом вместе с Челюкановым С.А. требовал передать ему денег (т.2 л.д.169-171); \proofeВиновность подсудимого Волобуева В.В. и Давыдова А.А., по преступлению, в отношении А. от 7.03.2012 года, подтверждена совокупностью следующих доказательств:\fabb  показаниями подсудимого Волобуева В.В. в ходе предварительного расследования, при его допросе в качестве подозреваемого и обвиняемого, оглашенными в судебном заседании в соответствие со ст.276 УПК РФ, где он, с разъяснением его прав и ст.51 Конституции РФ, с участием защитника, показал, что 7 марта 2012 года, примерно в 11 часов, он пришёл к П., которая проживает в <адрес>, чтобы выпить спиртного. Там находился парень - Давыдов А., с которым он познакомился и они стали употреблять спиртное. Во время распития спиртного он предложил Давыдову ограбить А.. Давыдов согласился. Примерно в 15-м часу, они пошли к квартире А., при этом, из дома П. он взял ножку от стула. Ножку он взял для того, чтобы наносить удары А., так как А. физически сильный и они бы с ним не справились. Они пришли к квартире А. и постучали в дверь. Дверь открыл А.. Он сразу с целью сбить А. с ног, нанёс ему удар ножкой от стула по голове, отчего А. упал назад и разбил зеркало. А. упал на пол, после чего, он и Давыдов стали наносить А. удары ногами и руками в область головы, при этом, он и Давыдов по очереди говорили А., чтобы он дал им деньги. А. отказывался, после чего, он прошёл в зал, взял с комода кухонный нож, приставил к шее А., и снова сказал, чтобы тот дал деньги. Он стоял над А., держа нож у его горла, а Давыдов, в это время сложил в плед два ДВД-плеера и два мобильных телефона. После чего, он отошёл от А., но при этом сказал последнему, чтобы тот лежал и пригрозил ему, что он его зарежет. А. продолжал лежать на полу, у него текла кровь из лица и головы. Он прошёл в дальнюю комнату, где со стола взял плазменный телевизор марки «LG», после чего, он сказал Давыдову, что надо уходить. А. продолжал лежать на полу. Он сказал А., чтобы тот лежал пока они не уйдут, и пригрозил, что если он заявит в полицию, то он его зарежет. После чего, он и Давыдов вышли из квартиры А.. Давыдов с похищенным имуществом пошёл в сторону гаражей. Он с телевизором пошёл домой, куда он дел нож, которым он угрожал А., не помнит, возможно, выбросил. Нож был с изображение дельфина. Телевизор в последующем он добровольно выдал сотрудникам полиции (т.1 л.д. 182-183, 194-197).После оглашения данных показаний, подсудимый Волобуев В.В., пояснил, что все эти показания являются неправильными, первичные признательные показания ДД.ММ.ГГГГ, давал в состоянии сильного алкогольного опьянения, и ничего не помнит, а последующие признательные показания он давал ДД.ММ.ГГГГ после прохождения лечения с диагнозом алкогольная интоксикация, в связи с чем, также ничего не понимал. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ при даче показаний, следователь Е. оказывала на него моральное и психологическое давление, показания он подписал не читая;  показаниями подсудимого Давыдова А.А. в ходе предварительного расследования, при его допросе в качестве подозреваемого, оглашенными в судебном заседании в соответствие со ст.276 УПК РФ, где он, с разъяснением его прав и ст.51 Конституции РФ, с участием защитника, показал, что 7 марта 2012 года в дневное время, он встретился с Волобуевым, с которым он познакомился именно 7 марта 2012 года. В тот день употреблял спиртное с утра. Волобуев предложил ему совершить хищение из квартиры А.. Он согласился. Волобуев постучал в дверь, А. открыл дверь. После чего, Волобуев нанёс удар А., от которого последний упал, и они прошли в квартиру. Он взял телевизор, ДВД проигрыватель и ещё какие-то вещи, которые они сложили в покрывало и вынесли на улицу. После того, как они вышли на улицу, он из похищенного взял себе ДВД-проигрыватель, Волобуев ушёл с другими похищенными вещами, куда ему не известно. После этого, он продал ДВД-проигрыватель на <адрес> неизвестному мужчине, так как ему были нужны деньги на спиртное (т.1 л.д. 247-249).После оглашения данных показаний, подсудимый Давыдов А.А., пояснил, что все эти показания являются неправильными, с этими показаниями он не согласен;  \fabe \witnessbпоказаниями потерпевшего А., который в судебном заседании показал, что 7 марта 2012 года ближе к вечеру в его квартиру кто-то тихо постучал. Он хотел приоткрыть квартиру и посмотреть кто к нему пришел, а Волобуев В.В. рванул с силой дверь на себя и с Давыдовым А.А. ворвались к нему в квартиру, при этом Волобуев нанес ему деревянным предметом удар по голове, от чего он упал в коридоре на пол, разбив затылком зеркало, висящее на стене. Он лежал на полу и Волобуев коленями ног сел ему на руку, и потребовал денег. Он ответил Волобуеву, что денег у него нет. Давыдов сходив на кухню, принес Волобуеву нож, который Волобуев приставил к его шее и потребовал у него денег, а также сказал, что если он не отдаст ему деньги и будет кричать, то он его зарежет. Он очень испугался за свою жизнь, угрозу убийством воспринял реально, он подумал, что они пришли его убивать. Он сказал, что денег у него нет. Волобуев сказал, чтобы Давыдов поискал деньги в серванте. После чего, Давыдов А.А. сообщил, что денег в серванте нет, тогда Волобуев сказал ему, чтобы он забирал всю аппаратуру и они уйдут. Давыдов А.А. сложил в плед: ЖК телевизор, 2 ДВД плеера, 2 мобильных телефона, после чего они с Волобуевым В.В. ушли. Также они забрали у него выкидной нож с ручкой черного цвета, с фигурами дельфина с двух сторон. Нож, который Волобуев приставлял ему к шее, был кухонным с гладким лезвием и деревянной ручкой. Волобуев и Давыдов причинили ему ущерб на сумму 39379 рублей и после произошедшего у него было телесное повреждение - шишка в теменной области головы. Ущерб для него незначительный. Ему сотрудниками полиции был возвращен телевизор, ДВД плеер и 2 телефона. О произошедшем, он рассказал 8.03.2012 года своему соседу Ш. Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний потерпевшего А., данных им в ходе предварительного следствия, а также в ходе очных ставок, следует, что 7 марта 2012 года примерно в 18 часов, во входную дверь его квартиры кто-то постучал. Он подошёл к двери и немного приоткрыл входную дверь, чтобы посмотреть, кто к нему пришёл, так как после того, как на него напали Волобуев и Челюканов, он опасался впускать к себе в квартиру кого-либо. Приоткрыв дверь, он увидел Волобуева. В этот же момент Волобуев, рукой, рванул на себя входную дверь его квартиры и открыл её настежь, то есть в подъезд. Он сразу увидел, что с Волобуевым стоит Давыдов. После этого, Волобуев, ни говоря, ни слова нанёс ему удар деревянным предметом по голове. От данного удара он упал спиной на пол в коридор своей квартиры, при этом он стукнулся затылком о зеркало, которое висело на стене в коридоре, и разбил его. После этого, Волобуев вбежав в коридор его квартиры, где на полу лежал он, подошёл к нему и сказал, чтобы он отдал деньги. На что он ответил, что денег у него нет. После этого, Волобуев стал удерживать его на полу, присев коленями своих ног ему на правую руку, а его левую руку удерживал своими обеими руками. В это время Давыдов прошёл в кухню и принёс Волобуеву нож. Волобуев, освободил свою левую руку от него, продолжая правой рукой удерживать его левую руку, и взял своей левой рукой нож и мгновенно подставил нож к его шее и сказал, чтобы он сказал где лежат деньги и отдал их им, а также чтобы он не кричал, а то он, Волобуев, нож воткнет ему в шею. Он не стал оказывать никакого сопротивления, так как испугался за свою жизнь. Волобуев был агрессивен. Давыдов, в это время, находился в зальной комнате. Он снова сказал, что денег у него нет, и что они могут даже не искать, так же он сказал, что перед этим он с Челюкановым только забрали у него деньги. Нож, который Волобуев приставил ему к шее, был столовый, с узким лезвием, рукоятка деревянная светло коричневого цвета. Он сильно испугался за свою жизнь, думал, что действительно Волобуев может нанести ему ранение в шею, так как Волобуев был агрессивен и находился в состоянии алкогольного опьянения. После этого Волобуев сказал Давыдову, чтобы тот быстро собирал всю аппаратуру и они уйдут. Он в это время продолжал лежать на полу, а Волобуев сидел на нём, с приставленным ножом к его шее, чтобы он не мог оказать никакого сопротивления. Когда с ним находился Волобуев, то он слышал, что Давыдов, обыскивает его квартиру, с целью найти деньги. Через несколько минут Давыдов прошёл рядом с ним и он увидел у Давыдова в руках его синий шерстяной плед, которым он застилал диван. В пледе находилось какое-то имущество. Волобуев, держа нож у его шеи сказал, что если он заявит в полицию по поводу того, что на него напали, то его прирежут. Он, опасаясь за свою жизнь и здоровье, сказал Волобуеву, что заявлять в полицию не будет. Парень с пледом в руках вышел из его квартиры, после вышел Волобуев, он остался лежать в коридоре. Через несколько минут он встал, у него сильно болела голова. Он прошёл в зальную комнату и увидел, что у него похитили: ЖК телевизор марки «LG», который он приобретал около двух лет назад за 19490 рублей, на данный момент оценивает телевизор так же, DVD плеер марки «JVC» в корпусе стального цвета, который он приобретал   около 10 лет назад за 8000 рублей, оценивает плеер с учетом износа в 5000 рублей. С тумбочки пропали два мобильных телефона, один телефон марки «САМСУНГ GT-С5212i СЕ 0168», в корпусе чёрного цвета, с двумя сим – картами: МТС с номером №, на счету которой находились денежная сумма в размере 1500 рублей, номер он восстановил, деньги остались все на месте и похищены не были; Билайн с номером №, на счету данной сим- карты денежные средства не находились. Данный телефон он приобретал 9.02.2011 года за 3947 рублей 40 копеек, и оценивает его в 2000 рублей. В телефоне так же находилась флешь карта, которая никакой материальной ценности для него не представляет. Так же был похищен ещё один мобильный телефон марки «САМСУНГ «GТ – С 311» в корпусе чёрного цвета, со вставкой из красного цвета, который он приобрёл в январе 2012 года за 3000 рублей, в телефоне была вставлена сим – карта с номером №, на счету которой находились денежные средства в сумме 90 рублей, в телефоне так же была вставлена флешь карта объемом 8 гигабайт, которая для него никакой материальной ценности не представляет. Телефон оценивает в 2000 рублей. После чего он пошёл на кухню и обнаружил, что из кухни пропал портативный DVD плеер марки «Soupt DVD - LX 39», с экраном, в корпусе стального цвета. Данный плеер он покупал   в магазине <данные изъяты> 25.11.2009 года за 7990 рублей, оценивает данный плеер в такую же сумму. В серванте находился выкидной нож с ручкой чёрного цвета, а на чёрном фоне была впаянная фигура дельфина с одной и другой стороны, сверху имелся фонарь и штопор. Нож он приобретал в 2009 году на муниципальном рынке   за 400 рублей, оценивает нож в такую же сумму. Плед он приобретал в 2009 году за 900 рублей, оценивает стоимость пледа в такую же сумму. Ущерб от разбитого зеркала для него материальной ценности не представляет. Общий ущерб, причинённый ему Волобуевым и Давыдовым составляет 39370 рублей, данный ущерб для него является не значительным, гражданский иск заявлять не желает. В этот день, он не стал никуда обращаться, так как испугался, что его зарежут. О произошедшем он рассказал на следующий день 8 марта 2012 года соседу Ш., который вызвал полицию (т.1 л.д.142-149, т.2 л.д. 28-30, 38-40,46-48). После оглашения данных показаний, потерпевший полностью подтвердил свои показания, данные им в ходе предварительного следствия пояснив, что его показания записаны правильно и с его слов, из-за того, что преступления были совершены в отношении него одно за другим, то по прошествии времени он кое-что перепутал и не помнил;показаниями подсудимого Челюканова С.А. в ходе предварительного расследования, при его допросе в качестве обвиняемого, оглашенными в судебном заседании в соответствие со ст.276 УПК РФ, где он показал, что 7 марта 2012 года вечером, из дома сожительницы Б., он позвонил на мобильный телефон матери Волобуева – М., и на его вопрос, что делает Волобуев, она сказала, что Волобуев спит в состоянии сильного алкогольного опьянения и, что Волобуев принёс с собой ЖК телевизор и два мобильных телефона, из квартиры мужчины, проживающего в доме, где находится <данные изъяты>. Он сразу понял, что М. говорит про А. и, что Волобуев, скорее всего с кем-то туда ходил и похитил имущество А.. М. была взволнована и говорила, что Волобуева снова посадят в тюрьму, так как тот совершил преступление (т.1 л.д.233-235).После оглашения данных показаний, подсудимый Челюканов С.А. полностью подтвердил свои показания, данные им в ходе предварительного следствия; показаниями свидетеля Н., которая в судебном заседании показала, что 7.03.2012 года она была дома у П., где на террасе распивала спиртное, там также распивали спиртное Давыдов и Волобуев. Она была очень сильно пьяна и не помнит, как уходила от П., но сначала ушла она, а затем ушли Волобуев и Давыдов; показаниями свидетеля Р., который в судебном заседании показал, что он занимается ремонтом автомобилей, для этих целей арендует гараж расположенный в <адрес>. 8.03.2012 года к нему в гараж пришел Давыдов в состоянии алкогольного опьянения, показал ему DVD проигрыватель и предложил его купить. Он согласился и приобрел у Давыдова DVD проигрыватель за 500 рублей. Позже, он добровольно выдал этот DVD проигрыватель сотрудникам полиции; показаниями свидетеля М., которая в судебном заседании пояснила, что Волобуев В.В. ее сын и на основании ст. 51 Конституции от дачи показаний отказалась, просила огласить ее показания данные в ходе предварительного следствия.Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний свидетеля М., данных ею в ходе предварительного расследования, следует, что 7 марта 2012 года в 6 часов 15 минут она ушла из дома на работу, дома оставался её сын Волобуев В.. Когда она вернулась с работы в 20 часу, Волобуев находился дома. Когда она зашла домой, то увидела на диване ЖК-телевизор в корпусе чёрного цвета с бардовой подставкой. Она сразу стала спрашивать у Волобуева, откуда он взял данный телевизор, на что тот показал ещё два мобильных телефона. Она поняла, что Волобуев, скорее всего, совершил преступление и похитил данное имущество. На её расспросы Волобуев ей ответил, они данный телевизор и телефоны похитили у мужчины, который живёт в доме, где <данные изъяты>. Она стала спрашивать, кто это «мы», на что Волобуев В. ей ответил, что это неважно, при этом, Волобуев сказал, что они мужчине разбили голову и нанесли удар по голове, отчего последний упал и разбил голову об зеркало. Она стала настаивать на том, чтобы Волобуев отнёс похищенное имущество назад тому человеку, у которого они имущество забрали. Волобуев В. сказал, что уже поздно. Она сказала, что если он не унесёт, то она заявит в полицию. Волобуев находился в состоянии сильного алкогольного опьянения, и он пошёл и лёг спать. Вечером 7 марта 2012 года ей на мобильный телефон позвонил Челюканов и интересовался Волобуевым В., на что она ответила, что тот пьяный и спит. Так же она сказала, что Волобуев скорее всего совершил преступление и принёс домой похищенное имущество. Она сильно ругалась на Волобуева В. за это и в порыве ссоры, Волобуев ей сказал, что он был там ни раз, и вместе с Челюкановым, и сам Челюканов похитил у данного мужчины 15000 рублей, но вот когда и каким образом Волобуев ей не пояснил. Она решила всё вернуть потерпевшему на следующий день, то есть 8 марта 2012 года, однако ночью 8 марта примерно в 3 часа ночи Волобуев В. ушёл из дома и вернулся ближе к обеду, и за ним приехали сотрудники полиции. Волобуев прошёл домой и выдал добровольно сотрудникам полиции ЖК- телевизор. В ходе обыска, она выдала два мобильных телефона сотрудникам полиции. Оба мобильных телефона были марки САМСУНГ, один был в корпусе чёрно - красного цвета, другой - в корпусе чёрного цвета на две сим - карты. Затем, сотрудники полиции продолжили обыск в их квартире, и обнаружили на подоконнике стамеску, которая так же была изъята в ходе обыска. Данная стамеска в их квартире единственная (т. 1 л.д.155-156).После оглашения данных показаний, свидетель М. полностью подтвердила свои показания, данные ею в ходе предварительного следствия пояснив, что ее показания записаны правильно и с ее слов;показаниями свидетеля Л. которая в судебном заседании показала, что она работает старшим следователем  . В ее производстве находилось уголовное дело в отношении Челюканова С.А. по ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228.1, ч.2 ст. 162 УК РФ, Волобуева В.В. ч.2 ст.162, ч.3 ст. 162 УК РФ, Давыдова А.А. по ч.3 ст. 162 УК РФ и по данному уголовному делу она составляла обвинительное заключение, и при составлении обвинительного заключения ею была допущена опечатка в описании разбойного нападения, имевшего место 7.03.2012 года, именно она указала в обвинительном заключении, что … Давыдов А.А., вооружившись неустановленным деревянным предметом, который совместно с Волобуевым В.В. намеревался использовать в качестве оружия, при завладении имуществом А.…, а правильно Волобуев В.В., вооружившись неустановленным деревянным предметом, который совместно с Давыдовым А.А. намеревался использовать в качестве оружия, при завладении имуществом А.…; показаниями свидетеля П., которая в судебном заседании показала, что 7.03.2012 года к ней пришла дальняя родственница Н., с ней также был Волобуев и еще один парень. Она налила спиртного Н. и та с Волобуевым и другим парнем осталась на террасе, а она ушла в дом. Через некоторое время ушли парни, а затем ушла Н.. Кто был вторым парнем с Волобуевым она не знает.Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний свидетеля П. в части фамилий лиц, которые к ней пришли 7.03.2012 года следует, что 7 марта 2012 года, примерно в 15 часу, к ней домой пришла Н. с двумя парнями, которых на данный момент она знает, как Волобуева и Давыдова (т.1 л.д. 157-158).После оглашения данных показаний в части фамилий лиц, которые к ней пришли 7.03.2012 года, свидетель П. их не подтвердила, пояснив, что она сомневается, что второй парень был Давыдов. В протоколе стоит ее подпись. Протокол она читала, но без очков могла что-то не увидеть;показаниями свидетеля Д., которая в судебном заседании показала, что Давыдов А.А. ее сын. Давыдов ДД.ММ.ГГГГ освободился из мест лишения свободы, некоторое время работал, изредка употреблял спиртное. С 7 марта на 8 марта 2012 года он ночевал дома. 9 марта 2012 года утром пришел участковый, который поинтересовался где сын, но его дома не было, а вечером приехали сотрудники полиции и попросили проехать сына в ОМВД. Она не знает склонен ли ее сын к совершению преступлений, когда находится в состоянии алкогольного опьянения.Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний свидетеля Д. в части данных, характеризующих личность Давыдова А.А., в ходе предварительного расследования, следует, что когда Давыдов А.А. употребляет спиртное, то он склонен к совершению преступлений (т.1 л.д.167-168).После оглашения данных показаний в части данных, характеризующих личность Давыдова А.А., свидетель Д. их не подтвердила, пояснив, что она этого не говорила. Протокол она подписала не читая;протоколом принятия устного заявления о преступлении от 08 марта 2012 года, согласно которому оперуполномоченный  К. принял устное заявление от А., который ему сообщил, что 7 марта 2012 года, примерно в 18 часов, неизвестные лица незаконно проникли в его квартиру, где угрожая ему ножом, завладели принадлежащим ему имуществом (т.1 л.д.129);заявлением Давыдова А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, где он сообщает, что 7 марта 2012 года он вместе с Волобуевым В.В. в квартире неизвестного мужчины забрали телевизор, два телефона и ДВД (т.1 л.д.240);протоколом выемки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Волобуев В.В. в кабинете № ОМВД России по г.Донской добровольно выдал похищенный у А. телевизор марки «LG» в корпусе черного цвета, диагональю 80 см (т.2 л.д.139); протоколом выемки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому свидетель Р. добровольно выдал в кабинете № ОМВД России по г.Донской DVD плеер марки «JVC» в корпусе стального цвета (т.2 л.д. 141-142);протоколом предъявления предмета для опознания от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому потерпевший А. опознал по цвету форме и отличительным особенностям, принадлежащий ему DVD плеер марки «JVC», похищенный у него 7.03.2012 года при разбойном нападении и изъятый у свидетеля Р.в ходе выемки (т.2 л.д. 172-174); протоколом предъявления предмета для опознания от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому потерпевший А. опознал по царапине, имеющейся на аккумуляторной крышке, принадлежащий ему мобильный телефон марки «САМСУНГ GT-С3011», похищенный у него 7.03.2012 года при разбойном нападении и изъятый в ходе обыска в жилище Волобуева В.В. (т.2 л.д. 175-177). Кроме того, виновность подсудимого Челюканова С.А. и Волобуева В.В., а также Волобуева В.В. и Давыдова А.А., по преступлениям в отношении А., подтверждена совокупностью следующих доказательств:показаниями свидетеля Ш., оглашенными в судебном заседании в соответствие с ч.1 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, из которых следует, что в его подъезде проживает его знакомый А., который проживает один и в последнее время употребляет спиртное. А. хорошо зарабатывает и у него всегда имеются денежные средства. К А. приходили знакомые, с которыми он мог дома распивать спиртное, мог одолжить денег на спиртное. Посторонних к себе в квартиру А. никогда не впускал. 7 марта 2012 года, примерно в 14 часов, он пришёл к А. домой. Когда последний открыл ему дверь, он сразу увидел на лице А. следы от побоев, были синяки под глазами, и со слов А. ему стало известно, что накануне 5 или 6 марта к А. приходили домой Челюканов и Волобуев. А. знал Челюканова ранее и поэтому впустил последнего в дом, где они втроем выпили спиртного. После чего, А. дал Челюканову денежную купюру достоинством 5000 рублей и тот вместе с Волобуевым пошёл в магазин за спиртным, также А. передал им ключи от своей квартиры, чтобы они смогли сами войти в подъезд. А. рассказал, что Челюканов и Волобуев принесли ему домой спиртное и сигареты. После чего выпив спиртное А. пошёл в зальную комнату спать, так как находился в состоянии алкогольного опьянения. Далее, через несколько минут в комнату забежали Челюканов и Волобуев, в руках у Волобуева была стамеска. Подбежав к А., Волобуев нанёс А. удар стамеской в область груди и потребовал передать им деньги. А. отказался давать им деньги, сказав, что денег у него нет и стал оказывать сопротивление, выбив стамеску из рук Волобуева. Далее Челюканов и Волобуев стали наносить А. удары в область лица и головы и при этом требовали передачи им денег. После чего, Волобуев сел А. на правую руку двумя коленями, а левую руку стал держать своей рукой и А. уже не смог оказать им сопротивление. В тот момент, когда Волобуев удерживал А., Челюканов обыскивал сервант и похитил из серванта 15000 рублей. После чего, Челюканов и Волобуев стали убегать из квартиры А.. При выходе из квартиры, А. догнал Челюканова и попытался вернуть похищенное и на лестничной площадке на втором этаже между ними произошла драка, А. нанёс Челюканову несколько ударов в область носа. Однако, Челюканов вырвался и убежал. Действительно, на лестничной площадке, он, Ш., видел пятна бурого цвета, похожие на кровь. Со слов А., это кровь Челюканова, которому он повредил нос. На лице у А., под глазами, имелись синяки. Он сказал А., что по данному поводу надо обратиться в полицию. Однако, А. отказался, сославшись на то, что не хочет. 8 марта 2012 года в утреннее время к нему домой пришёл А. и стал просить помощи. А. был сильно напуган и взволнован и рассказал ему, что в вечернее время к нему домой снова кто-то постучал и А. открыл дверь, так как подумал, что пришёл кто-то из своих. Когда А. открыл дверь, то ему с порога, сразу нанесли удар в область головы каким-то деревянным предметом, отчего А. упал на спину и разбил зеркало в прихожей. Позднее, от А. он узнал, что 7 марта 2012 года к нему домой снова пришёл Волобуев и ещё другой парень, которого А. ранее не знал. А. рассказал, что лежал на спине в коридоре квартиры, при этом Волобуев приставил нож к шее А. и потребовал передать им денег. А. пояснил, что отказался передать им деньги, сказав, что денег у него нет. После чего, другой парень сложил в плед всю аппаратуру, находившуюся в квартире А., и вынес её. Волобуев в это время удерживал нож у шеи А. и говорил, что если А. пикнет или обратится в полицию, то нож войдёт ему в шею. Со слов А., ему известно, что 7 марта 2012 года у А. похитили ЖК телевизор, два мобильных телефона, два ДВД плеера, плед шерстяной синего цвета. Он сказал А., что нужно написать заявлению в полицию по данному поводу. Но А. сказал, что боится обращаться в полицию из-за угрозы физической расправы с ним (т.1 л.д.163-164);показаниями свидетеля Б., которая в судебном заседании показала, что она сожительствовала с Челюкановым С.А. до ДД.ММ.ГГГГ, и Челюканов С.А. является отцом ее ребенка. 5.03.2012 года Челюканов С.А. приехал к ней  , привез ребенку гостинцы, торт, подарил ей 2000 рублей. 5 и 6 марта 2012 года он пробыл у нее, а 7 марта 2012 года уехал. 7 марта 2012 года позвонила мать Волобуева и сказала, что Волобуев принес домой два мобильных телефона и плазменный телевизор, Челюканов ответил ей, что приедет и во всем разберется. Когда на следующий день приехал Челюканов, то он ей рассказал, что из разговора с Волобуевым ему стало известно, что Волобуев стукнул А. стамеской по лбу и предложил Челюканову сходить и посмотреть не убил ли он А..Из оглашенных в соответствии с ч.3 ст.281 УПК РФ показаний свидетеля Б., данных ею в ходе предварительного расследования, следует, что до ДД.ММ.ГГГГ она сожительствовала с Челюкановым С.А. Они проживали по адресу: <адрес>. Челюканов С.А. является отцом её ребенка- Ч.И., однако в браке с Челюкановым С. они никогда не состояли. 5 марта 2012 года   примерно в 19 часов 30 минут, к ней домой в <адрес> приехал Челюканов С., который находился в состоянии алкогольного опьянения. Челюканов С. был с цветами и тортом. Челюканов С. поздравил её и подарил ей деньги в сумме 2000 рублей. Она пригласила Челюканова С. в дом и до утра 7 марта 2012 года он находился у неё дома. 7 марта 2012 года, утром, Челюканов С. уехал к себе домой, а затем, примерно в 18 часу, Челюканов С. приехал к ней и ночевал у неё дома. 8 марта 2012 года в обеденное время на мобильный телефон Челюканову позвонила мать Волобуева и сказала, что Волобуева задержали по подозрению в совершении разбойного нападения на А.. Так же она сказала, что у них в квартире находился плазменный телевизор, который принёс Волобуев. 9 марта 2012 года, примерно в 10 часов утра, они вместе с Челюкановым С. уехали в <адрес>. 9 марта 2012 года Челюканова С. задержали сотрудники полиции по подозрению в совершении преступления в отношении А., предусмотренного ч.2 ст.162 УК РФ. Со слов Челюканова ей стало известно, что 5 марта 2012 года он вместе с Волобуевым В.В., ходили домой в обеденное время к А., где с Волобуевым и А. употребляли спиртное, Волобуев нанёс А. ранение в область груди стамеской и теперь он, Челюканов С.А., боится, что А. умер от причиненных ему ранений. Челюканов С. говорил, что в квартире А. есть их отпечатки пальцев и, что их могут посадить. Челюканов С. переживал и говорил ей, что если что-то случится, то сразу узнают, что он там был. Ей известно о том, что Челюканов С. был должен крупную сумму денег, в размере 17000 рублей, Г. жителю <адрес> (т.1 л.д.169-170);после оглашения данных показаний свидетель Б., пояснила, что все это неправда, она об этом ничего следователю не говорила, и в протоколе ее допроса все записано неправильно;показаниями свидетеля О., которая в судебном заседании показала, что она работает в должности старшего следователя  . 8 марта 2012 года она находилась в составе оперативно-следственной группы. В дневное время, по сообщению оперативного дежурного   о совершении разбойного нападения на мужчину, проживающего адресу: <адрес>, она в составе СОГ, выехала по вышеуказанному адресу. По прибытии, подходя к квартире, в подъезде, а также зайдя в квартиру они увидели пятна крови. По внешнему виду потерпевшего А. было видно, что ему были причинены телесные повреждения, поскольку у него на лице были гематомы и ссадины. Со слов потерпевшего А. ей стало известно, что он проживает один, работает <данные изъяты> и у него были деньги и бытовая техника. 7.03.2012 года к нему в дверь постучали. Он открыл дверь, увидел 2 парней, и сразу же получил удар деревянным предметом по голове, от чего он упал, разбив зеркало в коридоре. После чего, парни прошли в квартиру, один из них взяв нож, приставил его к шее А., и угрожая ножом потребовал передать ему деньги, но А. сообщил им, что денег у него нет. А второй парень в это время похищал технику: телевизор, 2 плеера, 2 мобильных телефона, сложив их в плед. После чего они покинули квартиру. Фамилии этих парней он не знал, но описал их очень подробно. Также А. рассказал ей, что накануне, к нему, как он считал, приходили эти же двое парней и применив к нему насилие, нанесли ему стамеской ранение в области грудной клетки, и похитили 15000 рублей. А. показал ей рану на груди. Обо всем он сообщил соседу, а сосед вызвал полицию. Далее она произвела осмотр места происшествия – квартиры А., в ходе которого были изъяты следы пальцев рук и документы на похищенную технику, и подставка из-под телевизора. А. был допрошен в качестве потерпевшего. А также в этот день было установлено лицо, причастное к данному преступлению – Волобуев В.В., который был задержан и опознан А. В этот день она производила допрос в качестве подозреваемого Волобуева В.В., который в присутствии адвоката после разъяснения ему прав и ст.51 Конституции РФ, рассказал подробно об обстоятельства дела, изобличив всех лиц причастных к преступлениям. При допросе Волобуев В.В. был адекватный, в здравом уме, показания давал добровольно, ни заявлений, ни жалоб, ни ходатайств от Волобуева В.В. и его защитника во время допроса, и после допроса не поступало. Если бы она заметила какие-либо отклонения в психическом состоянии Волобуева В.В., если бы он находился в состоянии алкогольного опьянения, она бы его не допрашивала, либо прекратила допрос;показаниями свидетеля Е. которая в судебном заседании показала, что она работает следователем  . В ее производстве находилось уголовное дело в отношении Челюканова С.А. по ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228.1, ч.2 ст.162 УК РФ, Волобуева В.В. по ч.2 ст.162, ч.3 ст.162 УК РФ, Давыдова А.А. по ч.3 ст. 162 УК РФ. В рамках следственных действий она допрашивала потерпевшего А., свидетелей Н., Г., П., Ч., Д., М., Р., Б., Ш.. Перед допросом потерпевшего и свидетелей, она разъясняла им права и обязанности, протоколы она составляла со слов свидетелей, после чего протоколы либо лично были прочитаны ими, либо она зачитывала протокол им вслух, после чего об этом в протоколе делалась отметка, и они ставили подпись в протоколе. Никаких замечаний, заявлений от свидетелей и потерпевшего не поступало. В ходе допроса свидетель Б. ей рассказывала, что Челюканов ее сожитель с которым она проживала до ДД.ММ.ГГГГ. Б. было известно, что Челюканов употреблял наркотические средства, а также она стала замечать, что Челюканов и торговал наркотическими средствами. Со слов Челюканова, Б. было известно, что 5.03.2012 года он с Волобуевым был у А. дома, где они распивали спиртное и Волобуев нанес А. ранее в области груди, из-за чего Челюканов очень переживал. Б. прочитала протокол лично, после чего его подписала, никаких заявлений и замечаний от нее не поступало. Во время допроса свидетеля Ч., та поясняла, что 5.03.2012 ей было известно, что у Челюканова не было денег, а после обеда у Челюканова деньги появились. После того, как Ч. прочитала протокол, она его подписала, никаких заявлений и замечаний от нее не поступало. Д. также ей поясняла, что когда ее сын Давыдов А.А. употребляет спиртное, то он склонен к совершению преступлений. Д. также читала протокол лично, его подписала, никаких заявлений и замечаний от нее не поступало. Свидетель П. также поясняла, что 7.03.2012 года у нее на террасе распивали спиртное именно Давыдов и Волобуев. П. прочитала протокол лично, после чего его подписала, никаких заявлений и замечаний от нее не поступало. Потерпевший в ходе допросов и в ходе проведения очных ставок был совершенно трезв. Также она допрашивала в качестве обвиняемых Волобуева В.В. и Давыдова А.А., которые были допрошены с участием адвоката, перед началом допроса им были разъяснены все права, от Волобуева В.В. и его защитника никаких заявлений и замечаний не поступало, все замечания сделанные Давыдовым она вносила в протокол. Протоколы они читали лично и после этого их подписывали. Во время допросов они находились в адекватном состоянии, по поводу их состояния здоровья никаких ходатайств и заявлений не поступало, никто на них физического, морального либо психологического воздействия не оказывал, показания они давали добровольно;показаниями эксперта Ц., который в судебном заседании показал, что он работает   врачом-судебно-медицинским экспертом. ДД.ММ.ГГГГ по постановлению следователя он произвел экспертизу А. Все повреждения, которые имелись на теле А., были отражены им в заключении, а именно у А. имелись повреждения: кровоподтеки, ссадина и ушибленные раны на лице, а также рана на грудной клетке спереди. Шишку в теменной части головы - отек мягких тканей теменной части головы, при осмотре А. он не видел, но однако отек мягких тканей мог у потерпевшего пройти за 2-3 дня, и поскольку А. им был осмотрен ДД.ММ.ГГГГ, то вполне возможно, что он не мог его увидеть. Все повреждения не повлекли вреда здоровью. Давность повреждений 4-6 суток, а поэтому эти повреждения могли быть причинены также и ДД.ММ.ГГГГ. Также он произвел экспертизу ДД.ММ.ГГГГ Челюканову С.А., у которого имелось повреждение - рубец на спинке носа, который являлся следствием заживления раны, вероятнее ушибленной, причиненной одним ударом тупого предмета. Давность рубца около 1-2 недели;показаниями специалиста в области наркологии и психиатрии У., который в судебном заседании показал, что он работает   врачом психиатром-наркологом. При содержании в крови 1,6 %. алкоголя, можно визуально определить, что человек находится в состоянии алкогольного опьянения, но при таком содержании алкоголя в крови человек может адекватно воспринимать обстановку и давать показания. Также с алкогольной интоксикацией человек может давать показания. Содержание в крови 1,6 % алкоголя относится к состоянию средней тяжести. При содержании в крови 1,6 % алкоголя 9.03.2012 года, нельзя сказать какое состояние алкогольного опьянения было накануне, поскольку это все индивидуально и зависит от физиологического состояние здоровья человека, человек при таком содержании алкоголя в крови может употребить спиртное накануне, а может употребить спиртное в этот день. Поскольку в справке наркодиспансера указано, что у Волобуева алкогольного психоза не выявлено, и в экстренной госпитализации в наркологический стационар не нуждается, то у него каких-либо психических расстройств, связанных с алкогольным опьянением не было. К моменту прекращения лечения от алкогольной интоксикации человек полностью адекватен; \witnesse\proofb протоколом предъявления лица для опознания, согласно которому потерпевший А. опознал Волобуева В.В., как лицо, которое 6 марта 2012 года, примерно в 15 часов, вместе с еще одним парнем ворвался в его квартиру по адресу: <адрес>, приставил к его груди стамеску, требовал денег, избил его, после чего вместе с парнем похитили из квартиры 15000 рублей, а 7 марта 2012 года, примерно в 18 часов, он вместе с другим парнем вновь ворвался в его квартиру, приставил нож к шее, требовал денег, после чего они вдвоем забрали из квартиры имущество, телевизор, портативный DVD, два мобильных телефона, выкидной нож, плед. Волобуева В.В. он опознал по возрасту, телосложению, и чертам лица (т.1 л.д. 177-178);протоколом осмотра места происшествия от 8.03.2012 года, из которого следует, что была осмотрена однокомнатная квартира №, расположенная <адрес>. На момент осмотра на лестничной площадке имеются многочисленные пятна бурого цвета похожие на кровь. Входная дверь повреждений не имеет. В квартире беспорядок, пыль, мусор. В коридоре на полу пятна бурого цвета похожие на кровь различной формы, так же на полу лежит разбитое зеркало. В комнате, справа от входа, имеется диван, далее трехстворчатый шкаф темного цвета, сервант коричневого цвета, шкаф и сервант обработаны ПМДБ, со шкафа обнаружены три следа рук изъятые на светлые дактопленки, упакованные в бумажный конверт, опечатанные оттиском печати № ОМВ России по городу Донской с подписью понятых и следователя. Из серванта со стекла обнаружен след руки, изъятый на темную дактопленку, упакованную в бумажный конверт, опечатанную оттиском печати № ОМВ России по городу Донской с подписью понятых и следователя. С подоконника обнаружены и изъяты два следа руки, на светлую дактопленку, упакованную в бумажный конверт, опечатанную оттиском печати № ОМВ России по городу Донской с подписью понятых и следователя. Около окна стоит тумба под аппаратуру, на момент осмотра на тумбе находится ресивер светлого цвета. Тумба обработана ПМДБ, обнаружен след руки, изъятой на темную дактопленку, упакованную в бумажный конверт, опечатанную оттиском печати № ОМВ России по городу Донской с подписью понятых и следователя. Слева от входной двери комнаты находится кресло, далее диван и стол, на диване имеется коробка из-под мобильного телефона марки «Самсунг CG 5212i» с ИМЕЙ кодом №, товарный и кассовый чек на портативный DVD Soupt DVD Lx39 на сумму 7990 рублей, гарантийный талон на плазменный телевизор марки LG, кассовый чек на мобильный телефон «Самсунг 5212i», пластиковая подставка от ЖК-телевизора, которые были изъяты с места происшествия и упакованы в пакет светлого цвета, горловина которого перевязана нитью, концы которого оклеены бумажной биркой, опечатаны оттиском печати № ОМВ России по городу Донской с подписью понятых, следователя и участвующих лиц. На момент осмотра в квартире находились хозяин квартиры А., который против осмотра своего жилища не возражал, а также следователь ОМВД по г.Донской и понятые. Перед началом проведения осмотра участвующим лицам разъяснен порядок производства осмотра, разъяснены права и обязанности, предусмотренные УПК РФ (т.1 л.д.132-135). Осмотр места происшествия был проведен с соблюдением требований УПК РФ; \proofe\expertb заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводам которого, повреждения у А. – кровоподтеки, ссадина и ушибленные раны на лице, причинены не менее чем 3-4 ударами тупых предметов. Повреждение – рана на грудной клетке спереди, причинено одним ударом предмета обладающего колющим либо колюще-режущими свойствами. Все повреждения не повлекли вреда здоровью, давность их около 4-6 суток (т.2 л.д.57). Суд признает заключение эксперта и показания эксперта Ц. относимыми, допустимыми и достоверными доказательствами, поскольку экспертиза проведена компетентным экспертом, с соблюдением требований УПК РФ, выводы эксперта обоснованы. Компетенция эксперта у суда не вызывает сомнения, у эксперта нет заинтересованности в исходе дела, выводы и показания эксперта полностью согласуются с другими исследованными в судебном заседании доказательствами;  \experte\proofb протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в ходе обыска в квартире № дома № по <адрес> М. выданы добровольно и изъяты: стамеска с деревянной ручкой светлого цвета, мобильный телефон «SAMSUNG» черного цвета с вставками красного цвета, мобильный телефон «SAMSUNG C 5212i» (т.2 л.д.157-159); протоколом осмотра предметов (документов) и постановлением о признании и приобщении в качестве вещественных доказательств, согласно которым были осмотрены, признаны и приобщены к материалам уголовного дела вещественные доказательства: жидкокристаллический телевизор размером 58х32 см, марки «LG», гарантийный талон на жидкокристаллический телевизор марки «LG», кассовый чек на телевизор марки «LG» на сумму 19490 рублей, товарный и кассовый чек на портативный DVD Soupt DVD-LX39 на сумму 7990 рублей, кассовый чек на сотовый телефон «SAMSUNG C 5212-3947/40», упаковочная коробка от мобильного телефона марки «SAMSUNG GT-C5212i», пластиковая подставка от ЖК-телевизора, стамеска длиной 21 см, с деревянной ручкой светлого цвета, мобильный телефон марки «SAMSUNG GT-C3011» в корпусе черного цвета со вставкой красного цвета, мобильный телефон марки «SAMSUNG GT - C5212i» в корпусе черного цвета, DVD плеер марки «JVC» в корпусе серо-стального цвета (т.2 л.д.178-189).Оценивая в совокупности, исследованные выше доказательства, суд считает, что все они добыты и оформлены правомочными лицами с соблюдением требований уголовно-процессуального закона и согласуются друг с другом, что дает основания полагать их относимыми, допустимыми, достоверными и достаточными доказательствами виновности подсудимых Челюканова С.А., Волобуева В.В., Давыдова А.А. в совершенных ими преступлениях. \proofe\witnessb Показаниям свидетелей: Б. о том, что в протоколе допроса, оглашенном в судебном заседании все написано неправильно; Д. о том, что она не говорила следователю о том, что когда ее сын Давыдов А.А. употребляет спиртное, то он склонен к совершению преступлений, протокол она подписала не читая; П. о том, что на террасе вместе с Н. и Волобуевым распивали спиртное не Давыдов А.А., а другой парень, суд не доверяет, так как они не нашли своего подтверждения в судебном заседании, данные показания противоречат показаниям свидетеля Е., которая в судебном заседании показала, что в ходе допроса Б. ей рассказывала, что Челюканов ее сожитель, с которым она проживала до ДД.ММ.ГГГГ. Б. было известно, что Челюканов употреблял наркотические средства, а также она стала замечать, что Челюканов и торговал наркотическими средствами. Со слов Челюканова, Б. было известно, что 5.03.2012 года он с Волобуевым был у А. дома, где они распивали спиртное и Волобуев нанес А. ранение в области груди, из-за чего Челюканов очень переживал. Б. прочитала протокол лично, после чего его подписала, никаких заявлений и замечаний от нее не поступало. Д. также ей поясняла, что когда ее сын Давыдов А.А. употребляет спиртное, то он склонен к совершению преступлений. Д. также читала протокол лично, его подписала, никаких заявлений и замечаний от нее не поступало. Свидетель П. также поясняла, что 7.03.2012 года у нее на террасе распивали спиртное именно Давыдов и Волобуев. П. прочитала протокол лично, после чего его подписала, никаких заявлений и замечаний от нее не поступало, а также показания свидетеля П. противоречат показаниями свидетеля Н., которая в судебном заседании показала, что 7.03.2012 года на террасе у П. она распивала спиртное, там также распивали спиртное Давыдов и Волобуев, и показаниям подсудимого Волобуева В.В., данным в ходе предварительного следствия. Помимо этого свидетели Б. и Д. являются близкими родственниками подсудимых Челюканова С.А. и Давыдова А.А., и указанные показания ими даны с целью помочь избежать подсудимым уголовной ответственности за содеянное, а потому суд признает их недостоверными доказательствами, которые не могут быть положены в основу приговора. \witnesse\meditationb Оценивая показания потерпевшего: А., данные в судебном заседании, в ходе предварительного следствия, а также в ходе очных ставок, оглашенные в судебном заседании в соответствии ч.3 ст.281 УПК РФ с согласия сторон, а также свидетелей (по преступлению в период времени с 15 часов 5.03.2012 года до 19 часов 30 минут 6.03.2012 года) Ч., Г., данные в судебном заседании и в ходе предварительного следствия, О., Е., данные в судебном заседании, Б., Ш., данные в ходе предварительного следствия, оглашенные в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ с согласия сторон, свидетелей (по преступлению от ДД.ММ.ГГГГ) Н., Р., О., Е., Л., данные в судебном заседании, Д., П., данные в судебном заседании и в ходе предварительного следствия, Ш., М., Б., данные в ходе предварительного следствия, оглашенные в судебном заседании в соответствии со ст.281 УПК РФ с согласия сторон, суд признает их относимыми, допустимыми и достоверными доказательствами, поскольку они согласуются между собой, не находятся в противоречии, соответствуют показаниям подсудимых Челюканова С.А., Волобуева В.В. данными в судебном заседании и в ходе предварительного следствия, Давыдова А.А., данными в ходе предварительного следствия и подтверждаются показаниями и заключением эксперта, протоколами: осмотра места происшествия, обыска, выемки, осмотра вещественных доказательств, предъявления лица для опознания, какие-либо данные, свидетельствующие о наличии у указанных выше потерпевшего и свидетелей оснований для оговора подсудимых, в судебном заседании не установлено, поэтому суд считает, что они могут быть положены в основу обвинительного приговора. Наличие неточностей в показаниях потерпевшего А., не касающихся существенных обстоятельств дела, объяснено потерпевшим А., прошествием длительного времени после имевших место событий, и совершением преступлений в отношении него через незначительный период времени. Допущенные потерпевшим неточности, не касающиеся существенных обстоятельств дела, не свидетельствуют о непричастности подсудимых к совершенным преступлениям.Ссылку в судебном заседании Волобуева В.В. о том, что при даче показаний ДД.ММ.ГГГГ следователь Е. оказывала на него моральное и психологическое воздействие, показания он подписал не читая, потерпевший в ходе допросов был в состоянии алкогольного опьянения, суд признает несостоятельной, поскольку данная ссылка противоречит показаниям свидетеля Е., которая в судебном заседании показала, что она допрашивала потерпевшего А., который в ходе допросов и в ходе проведения очных ставок был совершенно трезв, также она допрашивала в качестве обвиняемого Волобуева В.В., который был допрошен с участием адвоката, перед началом допроса ему были разъяснены все права, от Волобуева В.В. и его защитника никаких заявлений и замечаний не поступало. Протокол он читал лично и после этого его подписывал, никто на него физического, морального, либо психологического воздействия не оказывал, показания он давал добровольно. Кроме того в материалах дела имеется постановление от ДД.ММ.ГГГГ об отказе в удовлетворении жалобы Волобуева В.В. на действия следователя Е., которая по его мнению в ходе предварительного расследования оказывала на него психологическое давление (т.2 л.д.195-198), данное постановление Волобуевым В.В. не обжаловано. Кроме того, данная ссылка опровергается показаниями потерпевшего А., который в судебном заседании пояснил, что все показания в ходе следствия он давал добровольно и в трезвом состоянии.Доводы защиты и подсудимого Волобуева В.В., о том, что первичные признательные показания ДД.ММ.ГГГГ он давал в состоянии алкогольного опьянения и ничего не помнит, а последующие признательные показания он давал ДД.ММ.ГГГГ после прохождения лечении с диагнозом алкогольная интоксикация и ничего не понимал, в связи с чем считают, что эти показания подлежат исключению из числа доказательств, суд признает несостоятельными, поскольку данные доводы опровергаются: показаниями свидетеля Е., приведенными выше, свидетеля О., которая в судебном заседании показала, что ДД.ММ.ГГГГ она производила допрос в качестве подозреваемого Волобуева В.В., который в присутствии адвокат после разъяснения ему прав и ст. 51 Конституции РФ, рассказал подробно об обстоятельства дела, изобличив всех лиц причастных к преступлениям. При допросе Волобуев В.В. был адекватный, в здравом уме, показания давал добровольно, ни заявлений, ни жалоб, ни ходатайств от Волобуева В.В. и его защитника во время допроса, и после допроса не поступало. Если бы она заметила какие-либо отклонения в психическом состоянии Волобуева В.В., если бы он находился в состоянии алкогольного опьянения, она бы его не допрашивала, либо прекратила допрос;кроме того в ходе судебного заседания исследовалась справка   наркологического диспансера № и медицинская справка ФКУ ИК-№ УФСИН России  , согласно которым Волобуев В.В. при прибытии в ПФРСИ ИК-№ ДД.ММ.ГГГГ был направлен в наркологический диспансер №, где был проконсультирован и на момент осмотра данных за алкогольный психоз не выявлено, в экстренной госпитализации в наркологический стационар не нуждался, находился в состоянии алкогольного опьянения алкоголь 1,6%, находиться в ПФРСИ мог, был госпитализирован в стационар медицинской части ФКУ ИК-№, где находился с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом: алкогольная интоксикация, в последующем, обратился в медицинскую часть ДД.ММ.ГГГГ;в судебном заседании специалист в области наркологии и психиатрии У. показал, что при содержании в крови 1,6 % алкоголя, можно визуально определить, что человек находится в состоянии алкогольного опьянения, однако свидетель О. не подтвердила то, что Волобуев находился ДД.ММ.ГГГГ в состоянии алкогольного опьянения, кроме того, специалист У. в судебном заседании пояснил, что при таком содержании алкоголя в крови человек может адекватно воспринимать обстановку и давать показания, также и с алкогольной интоксикацией человек может давать показания. При содержании в крови 1,6 % алкоголя ДД.ММ.ГГГГ, нельзя сказать какое состояние алкогольного опьянения было накануне, поскольку это все индивидуально и зависит от физиологического состояние здоровья человека, человек при таком содержании алкоголя в крови может употребить спиртное накануне, а может употребить спиртное в этот день. Поскольку в справке наркодиспансера указано, что у Волобуева алкогольного психоза не выявлено, и в экстренной госпитализации в наркологический стационар не нуждается, то у него каких-либо психических расстройств, связанных с алкогольным опьянением не было. К моменту прекращения лечения от алкогольной интоксикации человек полностью адекватен. Достоверных доказательств того, что Волобуев В.В. ДД.ММ.ГГГГ при дачи показаний в качестве подозреваемого находился в состоянии алкогольного опьянения, а ДД.ММ.ГГГГ при даче показаний в качестве обвиняемого он ничего не понимал, стороной защиты не представлено, а поэтому суд не усматривает нарушений закона при допросе Волобуева В.В. в качестве обвиняемого и подозреваемого ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ. Не доверять показаниям специалиста в области наркологии и психиатрии у суда оснований нет, поскольку компетенция специалиста у суда не вызывает сомнения, у специалиста нет заинтересованности в исходе дела, а поэтому суд показания специалиста У. к числу допустимых, достоверных и относимых доказательств.На основании изложенного суд признает показания Волобуева В.В., данные в ходе предварительного следствия и оглашенные в судебном заседании относимыми, допустимыми и достоверными доказательствами, поскольку они добыты с соблюдением норм УПК РФ, даны им в присутствии защитников, его права и положения ст.51 Конституции РФ следователем перед началом допроса разъяснялись, по окончании допросов замечаний не поступало. Данные показания согласуются между собой, не находятся в противоречии с показаниями потерпевшего и свидетелей, содержащиеся в них сведения об обстоятельствах совершенных преступлений объективно подтверждаются совокупностью исследованных в ходе судебного заседания другими, приведенными выше, доказательствами. Волобуев В.В. изложил те обстоятельства совершенных в отношении А. преступлений, которые могли быть известны лишь ему, как совершившему данные преступления. Кроме того, при допросе в качестве подозреваемого и обвиняемого, он назвал точное время, место, где произошли преступления, которые ему были известны, что конкретно было похищено, а также расписал свои действия и действия соучастников преступлений, а поэтому суд счел необходимым положить эти показания в основу обвинительного приговора.Оценивая показания подсудимого Волобуева В.В. в судебном заседании, сравнивая их с исследованными по делу доказательствами, суд приходит к выводу, что Волобуев В.В. пытается избежать ответственности за содеянные преступления, утверждая в судебном заседании, что 5.03.2012 года после того, как они с Челюкановым С.А. пошли в магазин за спиртным, больше к А. в квартиру в тот день не возвращался, а пришел к А. один на следующий день 6.03.2012 года, где в ходе конфликта нанес ему удар стамеской в области груди; 7.03.2012 года он с Давыдовым А.А. пришел к А. домой для того, чтобы выяснить отношения по произошедшему между ними накануне конфликту; незаконного проникновения в квартиру с их стороны не было, А. добровольно впустил их в квартиру, кроме того, он не мог бы из подъезда нанести удар деревянным предметом А. по голове, поскольку ему бы помешал дверной проем; после того, как в квартире они увидели у А. нож в руке, он с Давыдовым сначала выбили нож из рук А., а затем избили его; после того как он спросил у А. денег, а тот ответил ему отказом, он сказал, что за то, что тот напал на него с ножом, он забирает у него телевизор и другую технику, после чего Давыдов А.А. собрал вещи из квартиры и они ушли, поскольку данные показания подсудимого опровергаются показаниями потерпевшего А., показаниями подсудимых Челюканова С.А., данными в ходе судебного заседания и предварительного следствия, Давыдова А.А., данными в ходе предварительного следствия, а также его же показаниями, данными в ходе предварительного следствия, в том числе и в ходе судебного заседания, где он согласившись полностью с показаниями Челюканова, данными им в судебном заседании и в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном по событиям, произошедшим 5 и 6.03.2012 года, пояснил, что 5.03.2012 года он с Челюкановым С.А. был в квартире у А., где они на кухне распивали спиртное. Когда А. пошел в комнату отдыхать, то они с Челюкановым С.А. на кухне договорились забрать деньги у А., когда они зашли в комнату, А. лежал на диване, Челюканов С.А. начал искать деньги, а он в целях удержания А. подошел к нему и направил стамеску в грудную клетку А., но так как А. начал вставать и сопротивляться, он нанес ему один удар стамеской в грудную клетку, которые суд также относит к относимым, допустимым и достоверным доказательства по делу.Суд не принимает во внимание показания подсудимого Челюканова С.А., данные в судебном заседании о том, что 5.03.2012 года он один совершил хищение денежных средств в размере 15000 рублей в квартире А., без Волобуева В.В., которого он в тот день в квартиру А. не пустил, и в этот же день он уехал к своей сожительнице Б., также ему со слов Волобуева В.В.  стало известно, что он на следующий день 6.03.2012 года нанес А. удар стамеской, поскольку данные показания Челюканов С.А. сам опроверг впоследствии в судебном заседании и сказал, что они не правдивые, а правдивыми показания просил считать показания данные им в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании, кроме того данные показания противоречат показаниям потерпевшего А., подсудимого Волобуева В.В., данными в судебном заседании и в ходе предварительного следствия, свидетелей и другим доказательствам исследованным в судебном заседании. Показания подсудимого Челюканова С.А., по обстоятельствам преступления в отношении потерпевшего А., данные им в ходе судебного заседания, а также в ходе предварительного следствия в качестве обвиняемого, при проведении очной ставки и оглашенные в судебном заседании в соответствии со ст. 276 УПК РФ, суд признает относимыми, допустимыми и достоверными доказательствами, поскольку они добыты с соблюдением норм УПК РФ, даны им в присутствии защитников, его права и положения ст.51 Конституции РФ следователем перед началом допроса разъяснялись, по окончании допросов замечаний не поступало. Данные показания согласуются между собой, не находятся в противоречии с показаниями потерпевшего и свидетелей, содержащиеся в них сведения об обстоятельствах совершения преступлений объективно подтверждаются совокупностью исследованных в ходе судебного заседания другими, приведенными выше, доказательствами, а поэтому суд счел необходимым положить эти показания в основу обвинительного приговора.Суд считает, что доводы подсудимого Челюканова С.А. и защитника о том, что по преступлению в отношении А., в действиях Челюканова не было разбоя, а был грабеж с применением насилия не опасного для жизни и здоровья, группой лиц по предварительному сговору, поскольку они с Волобуевым договорились только похитить деньги у А., у него с Волобуевым В.В. не было сговора на применение предмета используемого в качестве оружия и он не знал, что у Волобуева В.В. была стамеска, а также доводы подсудимого Волобуева В.В. в судебном заседании о том, что Челюканов С.А. не знал о том, что у него была стамеска, не нашли своего подтверждения в судебном заседании, и даны подсудимым с целью приуменьшить степень вины и избежать ответственности за фактически содеянное, поскольку данные доводы опровергаются показаниями подсудимого Волобуева В.В., данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании, из которых следует, что на кухне у А. он предложил Челюканову совершить именно разбойное нападение на А., так как они знали, что у А. всегда есть деньги, на что Челюканов согласился. Когда Они пошли в зал к А., он достал стамеску и держал её в правой руке. Челюканов шёл следом за ним и видел, что в руках у него стамеска. Он подошёл к А. и сразу нанёс последнему удар стамеской в область груди и сказал, чтобы он дал денег; кроме того, данные доводы опровергаются его же, Челюканова С.А., показаниями, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании, согласно которым в тот момент, когда А. находился в зальной комнате, на кухне Волобуев предложил ему похитить у А. деньги. Он спросил у Волобуева, как они будут это делать, так как А. физически сильный, на что Волобуев ответил, что А. достаточно пьян, и они просто завалят А. на диван, применив насилие. Данные обстоятельства свидетельствуют о том, что между подсудимыми была договоренность на совершение данного преступления, в том числе и на применение предмета используемого в качестве оружия – стамески, и их действия носили согласованный характер.Показания подсудимого Давыдова А.А., данные им в ходе судебного заседания о том, что он не совершал преступления, они с Волобуевым В.В. пришли к квартире А., куда с разрешения А. зашли, после чего между А. и Волобуевым В.В. произошла потасовка, он их разнял, когда он, увидев в руке у А. выкидной нож, то выхватил нож и оттолкнул А., от чего тот упал, а также то, что он зашел в зал и забрал телевизор и другую технику с разрешения А., который был должен деньги Волобуеву В.В., суд не принимает во внимание, поскольку они не нашли своего подтверждения в судебном заседании, и суд дает оценку признательным показаниям Давыдова А.А. на предварительном следствии, как достоверным и добытыми без нарушения УПК РФ, поскольку они подтверждены совокупностью других доказательств в деталях и по существенным позициям. Так, в показаниях на предварительном следствии, в заявлении Давыдов А.А. изложил те обстоятельства совершенного в отношении А. преступления, которые могли быть известны лишь ему, как совершившему данное преступление. Кроме того, в заявлении о совершенном преступлении, и при допросе в качестве обвиняемого, он назвал время, место, где произошло преступление, которые ему были известны, что было похищено, а также расписал свои действия, а поэтому достоверность заявления Давыдова А.А. о совершенном преступлении, у суда не вызывает сомнений.Поэтому суд признает его показания на предварительном следствии в качестве обвиняемого, относимыми, допустимыми и достоверными доказательствами, а такую позицию подсудимого Давыдова А.А. – как избранный способ защиты.Доводы защиты о том, что поскольку судебно-медицинским экспертом не было зафиксировано телесное повреждение у потерпевшего А. – отек мягких тканей в теменной области головы, то указанное телесное повреждение не было нанесено потерпевшему 7.03.2012 года, суд не принимает во внимание, поскольку как следует из показаний эксперта Ц., шишку в теменной части головы - отек мягких тканей теменной части головы, при осмотре А. он не видел, но однако отек мягких тканей мог у потерпевшего пройти за 2-3 дня, и поскольку А. им был осмотрен ДД.ММ.ГГГГ, то вполне возможно, что он не мог его увидеть. Не доверять показаниям эксперта у суда оснований нет.В судебных прениях государственный обвинитель, полагая ошибочной квалификацию действий подсудимого Челюканова С.А. органами предварительного расследования по двум преступлениям, предусмотренным ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228.1 УК РФ, изменил обвинение в сторону смягчения и просил квалифицировать действия подсудимого Челюканова С.А. по покушению на незаконный сбыт наркотических средств 15 и 29 декабря 2011 года по единой квалификации по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, и как не требующих дополнительной квалификации, поскольку сбыт наркотических средств подсудимым Челюкановым С.А. 15 и 29 декабря 2011 года охватывается единым умыслом и является длящимся преступлением, кроме того, как установлено в судебном заседании наркотическое средство ацетилированный опий, массой не менее 0,1 г было изготовлено Челюкановым С.А. до 15 декабря 2011 года, а покушение на незаконный сбыт наркотического средства ацетилированного опия общей массой 0,1 г, в размерах соответственно 0,03 г, 0,07 г, каждое из которых меньше крупного размера для данного наркотического средства, был соответственно осуществлен подсудимым Челюкановым С.А. 15.12.2011 года и 29.12.2011 года. Анализируя все собранные по делу доказательства в их совокупности, суд считает вину подсудимых Челюканова С.А., Волобуева В.В., Давыдова А.А. в содеянных ими преступлениях доказанной полностью, и :с учетом изменения квалификации действий подсудимого Челюканова С.А. в судебных прениях государственным обвинителем в сторону смягчения, квалифицирует по покушению Челюкановым С.А. на незаконный сбыт наркотических средств 15.12.2011 года и 29.12.2011 года единой квалификацией по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств;а также квалифицирует действия каждого подсудимого Челюканова С.А. и Волобуева В.В. по ч.2 ст. 162 УК РФ, как разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, группой лиц по предварительному сговору, с применением предмета, используемого в качестве оружия;подсудимого Волобуева В.В. и Давыдова А.А. по ч.3 ст. 162 УК РФ, как разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, совершенное с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, с угрозой применения такого насилия, группой лиц по предварительному сговору, с применением предметов, используемых в качестве оружия, с незаконным проникновением в жилище.По смыслу закона разбой считается оконченным с момента нападения в целях хищения чужого имущества, совершенного с применением насилия, опасного для жизни или здоровья, либо с угрозой применения такого насилия.Квалифицируя действия Челюканова С.А. и Волобуева В.В. по ч.2 ст. 162 УК РФ, суд исходил из установленных доказательствами обстоятельств дела, согласно которым следует, что между ними был сговор до начала действий, непосредственно направленный на разбой, то есть нападение в целях хищения чужого имущества, с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, группой лиц по предварительному сговору, с применением предмета, используемого в качестве оружия – стамески. При совершении преступления подсудимые действовали с прямым умыслом и корыстной целью, поскольку осознавали, что совершают разбой, соединенный с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, умыслом подсудимых, охватывалось применение предмета, используемого в качестве оружия- стамески, которая была воспринята потерпевшим, как предмет, используемый в качестве оружия, способный причинить вред его жизни и здоровью, их действия были понятны и очевидны потерпевшему, они осознавали, что действуют против воли потерпевшего, и что это все служит средством для завладения денежными средствами потерпевшего.Применение насилия, опасного для жизни и здоровья потерпевшего А., суд усматривает в том, что Волобуев В.В., действуя совместно и согласованно с Челюкановым С.А., по заранее распределенным преступным ролям, с целью подчинить А. выполнить их незаконное требование, применил к потерпевшему насилие, опасное для жизни и здоровья, используя стамеску в качестве оружия, нанёс ей А. один удар в жизненно-важный орган – грудную клетку, при этом потребовал от потерпевшего деньги. А. отказался выполнить их незаконное требование, но Волобуев В.В. с Челюкановым С.А. действуя совместно и согласованно, продолжая реализацию преступного умысла по завладению имуществом А., вновь применили к А. насилие, опасное для жизни и здоровья, нанесли вместе не менее 5-ти ударов кулаками в жизненно-важный орган – голову потерпевшего, сбив его с ног, при этом Волобуев В.В. продолжал требовать от А. деньги. А., реально испугался за свою жизнь и здоровье, потребовал отпустить его, поясняя, что денег у него нет. В результате чего, А. были причинены телесные повреждения - кровоподтеки, ссадина и ушибленные раны на лице, и рана на грудной клетке спереди. Хотя все повреждения не повлекли вреда здоровью, однако в момент применения насилия, все это создавало реальную опасность для жизни и здоровья потерпевшего. Квалифицируя действия Волобуева В.В. и Давыдова А.А. по ч.3 ст. 162 УК РФ, суд исходил из того, что было установлено, что до начала действий подсудимых имел место предварительный сговор, непосредственно направленный на разбой, между ними состоялась договоренность о распределении ролей в целях осуществления преступного умысла, согласно предварительной договоренности между ними, Волобуев В.В. вооружившись деревянным предметом, который совместно с Давыдовым А.А. намеревался использовать в качестве оружия при завладении имущества А., совместно с Давыдовым А.А. подойдя к квартире А. и постучав в дверь, после того как потерпевший открыл им дверь, с целью незаконного проникновения в жилище, применил к потерпевшему насилие опасное для жизни и здоровья – нанес один удар в жизненно важный орган - голову потерпевшего, сбив его с ног, а затем совместно с Давыдовым А.А., незаконно, против воли потерпевшего А., открыто вторглись в его квартиру с целью совершения разбоя. После чего, Волобуев В.В. стал удерживать потерпевшего на полу, а Давыдов А.А. прошел на кухню, где взяв нож, передал его Волобуеву В.В., который действуя совместно и согласовано, используя этот нож в качестве оружия, приставил лезвие ножа к жизненно-важному органу – шее А. и незаконно, потребовал деньги, высказывая А. при этом, угрозу применения насилия, опасного для жизни и здоровья, что свидетельствовало о намерении нападавших применить физическое насилие, А., реально воспринял угрозу и испугался за свою жизнь и здоровье, отказался выполнить незаконное требование, пояснив, что денег у него нет. Тогда Волобуев В.В. сказал Давыдову А.А, чтобы тот собирал всю аппаратуру. После чего, Давыдов А.А., действуя совместно и согласованно, в группе по предварительному сговору с Волобуевым В.В., завладел имуществом, находившимся в квартире А. и после чего с места преступления с похищенным скрылись.Все это свидетельствует о том, что нападение в целях открытого хищения чужого имущества было совершенно подсудимыми с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, с угрозой применения такого насилия, группой лиц по предварительному сговору, с применением предметов, используемых в качестве оружия, с незаконным проникновением в жилище. О направленности умысла на открытое хищение чужого имущества свидетельствует способ и характер совершения преступления: нападавшие действовали с прямым умыслом, корыстной целью, открыто, их действия согласованны, были понятны и очевидны потерпевшему, они осознавали, что действуют против воли потерпевшего, открыто вторглись в его жилище, и совершали нападение на потерпевшего именно в целях хищения чужого имущества, с применением насилия, опасного для жизни и здоровья, с угрозой применения такого насилия, с применением предметов, используемых в качестве оружия – деревянного предмета и ножа, с причинением потерпевшему А. телесного повреждения - отека мягких тканей теменной области головы, которое хотя не повлекло причинение вреда здоровью потерпевшего, но в момент применения создавало реальную опасность для его жизни и здоровья и явилось средством открытого завладения имуществом потерпевшего. <данные изъяты><данные изъяты> <данные изъяты> При назначении наказания Челюканову С.А., Волобуеву В.В. и Давыдову А.А. суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного каждого, влияние назначаемого наказания на их исправление и условия жизни их семьи, смягчающие и отягчающие наказание обстоятельства.Отягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ в отношении подсудимого Челюканова С.А. суд не усматривает.Смягчающими наказание обстоятельствами в соответствие со ст.61 УК РФ суд признает в отношении Челюканова С.А. по двум преступлениям - наличие на иждивении малолетнего ребенка  , по преступлению, предусмотренному ч.3 ст. 30 ч.1 ст. 228.1 УК РФ - полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, а также учитывает то, что Челюканов С.А. по преступлению, предусмотренному ч.2 ст. 162 УК РФ частично признал вину, кроме того учитывает, что Челюканов С.А. <данные изъяты>, имеет не снятую и не погашенную судимость за преступление небольшой тяжести, по которой ДД.ММ.ГГГГ был освобожден из мест лишения свободы, а через непродолжительное время вновь совершил преступления. В отношении подсудимых Волобуева В.В. и Давыдова А.А. суд учитывает отягчающие наказания обстоятельства: рецидив преступлений, который у Давыдова А.А. в соответствии с п. «б» ч.3 ст.18 УК РФ является особо опасным, поскольку подсудимый Давыдов А.А., имея две непогашенные судимости за ранее совершенные им тяжкие преступления, к реальному лишению свободы, вновь совершил умышленное особо тяжкое преступление, а у Волобуева В.В. в соответствии с п. «б» ч.2 ст.18 УК РФ является опасным, поскольку подсудимый Волобуев В.В., имея непогашенную судимость за ранее совершенное им тяжкое преступление, к реальному лишению свободы, вновь совершил умышленное тяжкое и особо тяжкое преступления. Смягчающими наказание обстоятельствами в соответствие со ст.61 УК РФ суд признает в отношении Волобуева В.В. по двум преступлениям полное признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления, а также учитывает то, что Волобуев В.В. <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ был освобожден из мест лишения свободы, в связи с заменой неотбытой части наказания более мягким наказанием – исправительными работами, к отбытию которых не приступил, а через непродолжительное время вновь совершил преступления.В отношении Давыдова А.А. обстоятельствами, смягчающими наказание суд признает: явку с повинной, наличие на иждивении малолетнего ребенка  , а также учитывает <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ был освобожден из мест лишения свободы, а 7.03.2012 года вновь совершил преступление.С учетом изложенного, всех данных о личности подсудимых Челюканова С.А., Волобуева В.В. и Давыдова А.А., роли и степени участия каждого в совершении преступлений, мнения потерпевшего А. просившего решить вопрос о наказании подсудимых на усмотрение суда, суд находит возможным их исправление и перевоспитание только в условиях, связанных с изоляцией от общества, назначает им наказание, связанное с лишением свободы, и не находит оснований для применения ст.ст. 64, 73 УК РФ. С учетом фактических обстоятельств преступлений, совершенных Челюкановым С.А., Волобуевым В.В. и Давыдовым А.А., степени их общественной опасности, и наличии у Волобуева В.В. и Давыдова А.А. отягчающего наказание обстоятельства, оснований для применения положения части шестой статьи 15 УК РФ не имеется.Поскольку в действиях Волобуева В.В. и Давыдова А.А. установлены отягчающие обстоятельства, то положения ч.1 ст.62 УК РФ неприменимы.С учетом всех смягчающих наказание обстоятельств и, учитывая материальное положение подсудимых Челюканова С.А., Волобуева В.В. и Давыдова А.А., которые не работали, суд считает нецелесообразным применять к ним дополнительную меру наказания в виде штрафа, а также ограничения свободы. При назначении Челюканову С.А. наказания и вида исправительного учреждения, суд учитывает п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ, а по преступлению предусмотренному ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ, также ч.3 ст.66 УК РФ, а окончательное наказание следует назначить с учетом требований ч.3 ст.69 УК РФ. При назначении Волобуеву В.В. наказания и вида исправительного учреждения, суд учитывает п.«в» ч.1 ст.58, ч.2 ст.68 УК РФ, окончательное наказание по совокупности преступлений следует назначить с учетом требований ч.3 ст.69 УК РФ, а также то, что по постановлению   городского суда   от 31.01.2012 года неотбытый срок наказания по приговору   городского суда   от 22.09.2010 года был заменен на 2 года исправительных работ с удержанием в доход государства 20% заработной платы, данное наказание Волобуевым В.В. не отбыто, в связи с чем окончательное наказание подсудимому следует назначить с учетом требований ст.71 и ст.70 УК РФ. При назначении Давыдову А.А. наказания и вида исправительного учреждения, суд учитывает п.«г» ч.1 ст.58, ч.2 ст.68 УК РФ.Гражданский иск не заявлен. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.307, 308 и 309 УПК РФ, судприговорил:\resb \convb признать \accusedb{1} Челюканова С.А. виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 ч.1 ст.228.1, ч.2 ст.162 УК РФ, и назначить ему наказание:по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 4 года, по ч.2 ст.162 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 6 лет. В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное наказание Челюканову С.А. \prisontermb назначить в виде лишения свободы \term{7-0-0} сроком на 7 лет \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee \conve \convb  Признать \accusedb{2} Волобуева В.В.  виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.162, ч.3 ст.162 УК РФ, и назначить ему наказание:по ч.2 ст.162 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 7 лет,по ч.3 ст. 162 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 8 лет. В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательное  наказание Волобуеву В.В. назначить в виде лишения свободы сроком на 11 лет. На основании ст.70, ст.71 УК РФ по совокупности приговоров, к назначенному наказанию частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору   городского суда   от 22.09.2010 года, и окончательно Волобуеву В.В. определить \prisontermb наказание в виде лишения свободы на \term{11-6-0} срок 11 лет 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee \conve\convb Признать \accusedb{3} Давыдова А.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.162 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{8-0-0} сроком на 8 лет \prisonterme, с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии особого режима. \prisontypeeСрок наказания Челюканову С.А., Волобуеву В.В., Давыдову А.А. исчислять с даты постановления приговора – 5.10.2012 года, с зачетом времени предварительного содержания под стражей до постановления приговора: Челюканову С.А. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, Волобуеву В.В. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, Давыдову А.А. в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ и с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно.Меру пресечения Челюканову С.А., Волобуеву В.В., Давыдову А.А. в виде содержания под стражей до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conveВещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий в инъекционном шприце объёмом 5 мл и на колпачках в виде наслоений массой 0,03 г, наркотическое средство ацетилированный опий в инъекционном шприце объемом 10 мл, и на колпачках в виде наслоений массой 0,07 гр, первоначальные упаковки и бирки, стамеску, хранящиеся в ОМВД России по г.Донской, - уничтожить; два диска с видеозаписью, документы ОРМ «Проверочная закупка» от 15.12.2011 года и от 29.12.2011 года, хранящиеся при уголовном деле, - оставить при уголовном деле,ЖК-телевизор марки «LG», гарантийный талон и кассовый чек на ЖК-телевизор, DVD плеер марки «JVC», мобильный телефон марки «САМСУНГ GT-С5212i СЕ 0168», товарный и кассовый чек, упаковочную коробку на мобильный телефон марки «САМСУНГ GT-С5212i СЕ 0168», товарный и кассовый чек на портативный DVD плеер марки Soupt DVD-LX 39, мобильный телефон марки «САМСУНГ GT-С3011», пластиковую подставку от ЖК-телевизора, хранящиеся у потерпевшего А., - оставить последнему по принадлежности. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Тульского областного суда в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными Челюкановым С.А., Волобуевым В.В., Давыдовым А.А., содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения им копии приговора, путем подачи кассационной жалобы, а прокурором кассационного представления через Донской городской суд Тульской области. Осужденные вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.Председательствующий М.А. ТишковаСправка.Судебная коллегия по уголовным делам Тульского областного суда от 16.01.2013 года определила:приговор Донского городского суда Тульской области от 05 октября 2012 года в отношении Челюканова С.А., Волобуева В.В.  изменить, переквалифицировать действия Челюканова С.А. с ч.2 ст.162 УК РФ на п.п. «а», «г» ч.2 ст.161 УК РФ по которой назначить наказание 5 /пять/ лет лишения свободы.В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений ч.3 ст.30, ч.1 ст.228.1 УК РФ и п.п. «а», «г» ч.2 ст.161 УК РФ путем частичного сложения наказаний окончательно Челюканову С.А. назначить 6 /шесть/ лет 6 /шесть/ месяцев лишения свободы.Из осуждения Волобуева В.В.  по ч.2 ст.162 УК РФ за преступление совершенное 7 марта 2012 года в отношении потерпевшего А. исключить его осуждение по предварительному сговору группой лиц, наказание назначенное за это преступление снизить до 6 лет 6 месяцев лишения свободы.В соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений ч.2 ст.162 УК РФ и ч.3 ст.162 УК РФ путем частичного сложения наказаний Волобуеву В.В. назначить 10 лет 6 месяцев лишения свободы.На основании ст.ст.70, 71 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору   городского суда   от 22.09.2010 года и окончательно Волобуеву В.В. назначить 11 /одиннадцать/ лет лишения свободы.В остальной части приговор в отношении Челюканова С.А. и Волобуева В.В. и в целом в отношении Давыдова А.А. оставить без изменений, а кассационные жалобы без удовлетворения. \rese