дело №
ПРИГОВОР

\intb 
именем Российской Федерации
Кисловодский городской суд <адрес> в составе председательствующего судьи Хомутова В.М. 
при секретаре Верещагиной Е.В.
с участием государственного обвинителя помощника прокурора <адрес> Дряевой Г.П.
защиты в лице адвоката Игнатовой Н.Е. представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ; 
рассмотрев 17 апреля 2012 года в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело в отношении:
\accusedb Скрыба Н.Н. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, Белорусской ССР, гражданина РФ, имеющего среднее образование, холостого, не работающего, не военнообязанного, являющегося инвали<адрес> группы, проживавшего по месту регистрации в <адрес>, судимого:
1.     Приговором Кисловодского городского суда от 06 октября 2005 года по ч. 1 ст. 228.1, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ на основании ч. 3 ст. 69 УК РФ окончательно к 6 годам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима. 
Постановлением Нефтекумского городского суда от 23 ноября 2006 года приговор Кисловодского городского суда приведен в соответствие с новым уголовным законом и действия переквалифицированы по эпизоду с п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ на ч. 1 ст. 228.1 УК РФ.
Постановлением Президиума Ставропольского краевого суда от 12 марта 2007 года действия Скрыба Н.Н. переквалифицированы по двум эпизодам с ч. 1 ст. 228.1 УК РФ на ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228.1 УК РФ наказание снижено до 5 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима.
Освобожденного 07 июня 2010 года по отбытию срока наказания.
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.

\inte
установил:

\fabb Скрыба Н.Н. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 13 часов Скрыба Н.Н., находясь на территории <адрес> края, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства, без цели сбыта, для личного употребления, путем термической обработки из семян кондитерского мака и бытового растворителя, незаконно, без цели сбыта, изготовил кустарное наркотическое средство в крупном размере ацетилированный опий, массой в сухом виде 1. 611 грамм, которое незаконно, без цели сбыта, хранил на указанной территории в период времени с 13 часов до 13 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ в металлической миске и медицинском шприце, и которое у него было обнаружено и изъято сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску Ставропольского края в тот же день.
В судебном заседании подсудимый Скрыба Н.Н. заявил о согласии с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью \pleaguilty , его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Игнатовой Н.Е., а так же государственным обвинителем Дряевой Г.П. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником. \fabe
\meditationb В связи с изложенным, суд считает, что обвинение с которым согласился подсудимый Скрыба Н.Н. обоснованно, подтверждаются доказательствами, собранными по уголовному делу и суд действия подсудимого Скрыба Н.Н. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного. 
В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ обстоятельством отягчающим наказание подсудимого Скрыба Н.Н. является наличие в его действиях рецидива преступлений поскольку настоящим приговором Скрыба Н.Н. осуждается за совершение умышленного преступления и имеет не снятую и не погашенную судимость за совершение умышленного тяжкого преступления за которые он осужден к лишению свободы приговором Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ указанного в водной части настоящего приговора. 
 В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает обстоятельствами смягчающими наказание подсудимого Скрыба Н.Н., его раскаяние в совершенном преступлении, а так же данные о личности виновного, который по месту жительства характеризуется удовлетворительно, состоит на учете в Пятигорском противотуберкулезном диспансере с диагнозом: фиброзно-кавернозный туберкулез легких, в связи с чем имеет инвалидность 2 группы. 
С учетом того, что по ходатайству подсудимого Скрыба Н.Н. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд руководствуется ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ согласно которым срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, то есть в особом порядке судебного разбирательства, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Учитывая, что подсудимый Скрыба Н.Н. осуждается за умышленное преступление, имеет не снятую и не погашенную судимость по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ которым он осужден за совершение тяжкого преступления, за которые отбывал наказание в виде реального лишения свободы, и в его действиях в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ имеется рецидив преступлений, суд назначает подсудимому Скрыба Н.Н. наказание с учетом ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного Кодекса. Оснований применения статей 64 и 73 УК РФ судом не установлено.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого Скрыба Н.Н., тяжести совершенного преступления, наличия в его действиях рецидива, а так же принимая во внимание характеризующие данные подсудимого Скрыба Н.Н., суд приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания связанного с лишением свободы, поскольку его исправление возможно только при изоляции от общества и назначение иного вида наказания не сможет обеспечить цели наказания.
При определении вида исправительного учреждения подсудимому Скрыба Н.Н. суд руководствуется п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ и назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь 316-317 УПК РФ, суд 
приговорил:
\resb \convb Скрыба Н.Н. признать виновным  в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком 1 (один) год \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Скрыба Н.Н. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении заменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда и срок наказания исчислять с момента заключения под стражу задержания, то есть с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий остаточной массой 1.393 грамм, находящееся в переданное на хранение по квитанции № в камеру хранения вещественных доказательств отдела МВД России по г.Кисловодску – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащемся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ.
В случае кассационного обжалования либо опротестования осужденный содержащейся под стражей вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора непосредственно, либо изложить свою позицию путем использования систем видео-конференц связи. \rese
Председательствующий судья В.М. Хомутов