дело №
ПРИГОВОР\intb 
именем Российской Федерации
Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Хомутова В.М. 
при секретаре Верещагиной Е.В.
с участием государственного обвинителя заместителя прокурора г. Кисловодска Юрченко А.С.
защиты в лице адвоката Игнатовой Н.Е. представившей удостоверение №1783 и ордер № 091542 от 02 апреля 2012 года; 
рассмотрев ДД.ММ.ГГГГ в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело в отношении:
\accusedb Джанибеков Р.Х. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <адрес>, <данные изъяты> имеющего среднее образование, холостого, не работающего, не военнообязанного, зарегистрированного в по <адрес> <адрес>, <адрес> проживавшего в <адрес> судимого:
1.     Приговором Малокарачаевского районного суда по Карачаево-Черкесской Республики от 13 ноября 2007 года по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ условно с испытательным сроком 2 года.
2.     Приговором Малокарачаевского районного суда Карачаево-Черкесской Республики от 03 декабря 2007 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 2 годам лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ условно с испытательным сроком 2 года.
Постановлением Малокарачаевского районного суда Карачаево-Черкесской Республики от 12 февраля 2008 года условное осуждение в отношении Джанибеков Р.Х. назначенное приговорами Малокарачаевского районного суда от 13 ноября 2007 года и Малокарачаевского районного суда от 03 декабря 2007 года отменено и в соответствии со ст. 70 УК РФ определено наказание в виде 4 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима.
Кассационным определением Верховного суда Карачаево-Черкесской Республики от 01 апреля 2008 года постановление Малокарачаевского районного суда от 12 февраля 2008 года изменено, наказание Джанибеков Р.Х. назначено по правилам ч. 5 ст. 69 УК РФ окончательно в виде 3 лет 8 месяцев лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии общего режима.
Освобожденного 11 октября 2011 года по отбытию срока наказания.
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.\inte
установил:
\fabb Джанибеков Р.Х. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.
18 февраля 2012 года, примерно в 12 часов 50 минут, Джанибеков Р.Х. находясь у здания «Туберкулезного диспансера», расположенного по <адрес> №, <адрес> края, умышленно, незаконно, с целью изготовления и хранения наркотического средства, без цели сбыта, изготовил из семян кондитерского мака и бытового растворителя путем термической обработки, кустарное наркотическое средством - ацетилириванный опий в крупном размере, массой в сухом виде 0,943 грамма, которое незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, хранил на указанном участке местности, в период времени с 12 часов 50 минут до 14 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ в металлическом ковше и одном медицинском шприце, и которое у него было обнаружено и изъято сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску в тот же день.
В судебном заседании подсудимый Джанибеков Р.Х. заявил о согласии с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью \pleaguilty , его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Игнатовой Н.Е., а так же государственным обвинителем Юрченко А.С. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником. \fabe
\meditationb В связи с изложенным, суд считает, что обвинение с которым согласился подсудимый Джанибеков Р.Х. обоснованно, подтверждаются доказательствами, собранными по уголовному делу и суд действия подсудимого Джанибеков Р.Х. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного.
В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ обстоятельством отягчающим наказание подсудимого Джанибеков Р.Х. является наличие в его действиях рецидива преступлений поскольку настоящим приговором Джанибеков Р.Х. осуждается за совершение умышленного преступления и имеет не снятую и не погашенную судимость за совершение умышленного тяжкого преступления за которые он осужден приговором Малокарачаевского районного суда по Карачаево-Черкесской Республики от 13 ноября 2007 года по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ условно с испытательным сроком 2 года и постановлением Малокарачаевского районного суда Карачаево-Черкесской Республики от 12 февраля 2008 года условное осуждение в отношении Джанибеков Р.Х. назначенное этим приговором отменено и наказание назначено в соответствии со ст. 70 УК РФ в виде 4 лет лишения свободы с отбыванием в исправительной колонии строгого режима.
Приговором Малокарачаевского районного суда Карачаево-Черкесской Республики от 03 декабря 2007 года которым Джанибеков Р.Х. осужден по ч. 1 ст. 228 УК РФ рецидива преступлений в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ не образует.
В соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает обстоятельствами смягчающими наказание Джанибеков Р.Х. его раскаяние в совершенном преступлении, а так же наличие заболевания туберкулеза легких, наличие инвалидности 2 группы.
С учетом того, что по ходатайству подсудимого Джанибеков Р.Х. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд руководствуется ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ согласно которым срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, то есть в особом порядке судебного разбирательства, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Учитывая, что подсудимый Джанибеков Р.Х. осуждается за умышленное преступление, имеет не снятую и не погашенную судимость по приговору Малокарачаевского районного суда по Карачаево-Черкесской Республики от 13 ноября 2007 года и в его действиях в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ имеется рецидив преступлений, суд назначает подсудимому Джанибеков Р.Х. наказание с учетом ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного Кодекса. Оснований применения статей 64 и 73 УК РФ судом не установлено.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого Джанибеков Р.Х., тяжести совершенного преступления, наличия в его действиях рецидива, а так же принимая во внимание характеризующие данные подсудимого Джанибеков Р.Х., суд приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания связанного с лишением свободы, поскольку его исправление возможно только при изоляции от общества и назначение иного вида наказания не сможет обеспечить цели наказания.
При определении вида исправительного учреждения подсудимому Джанибеков Р.Х. суд руководствуется п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ и назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь 316-317 УПК РФ, суд 
приговорил:
\resb \convb Джанибеков Р.Х. признать виновным  в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком 1 (один) год  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 
Меру пресечения Джанибеков Р.Х. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв его под стражу в зале суда и срок наказания исчислять с момента заключения под стражу задержания, то есть с 02 апреля 2012 года. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий остаточной массой 0.727 грамм, находящееся в металлическом ковше и полимерном шприце, переданные на хранение по квитанции № 001696 в камеру хранения вещественных доказательств отдела МВД России по г.Кисловодску – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащемся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ.
В случае кассационного обжалования либо опротестования осужденный содержащейся под стражей вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора непосредственно, либо изложить свою позицию путем использования систем видео-конференц связи. \rese
Председательствующий судья В.М. Хомутов