дело № 1-102/2012ПРИГОВОР\intb именем Российской ФедерацииКисловодский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Хомутова В.М. при секретаре Верещагиной Е.В.с участием государственного обвинителя прокурора г. Кисловодска Васильченко А.В.защиты в лице адвоката Игнатовой Н.Е. представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ; рассмотрев ДД.ММ.ГГГГ в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело в отношении:\accusedb Батяев С.Т. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <адрес> <данные изъяты>, имеющего среднее образование, женатого, имеющего малолетнего ребенка А.С. ДД.ММ.ГГГГ года рождения, не работающего, военнообязанного, проживавшего по месту регистрации в <адрес> не судимого:обвиняемого в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.\inteустановил:\fabb Батяев С.Т. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах.11 февраля 2012 года примерно в 14 часов 30 минут Батяев С.Т., находясь в нежилом строении, расположенном в 50 метрах севернее от <адрес> края, с целью незаконного изготовления и хранения наркотического средства, без цели сбыта, для личного употребления, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, изготовил и впоследствии незаконно, без цели сбыта, хранил кустарное наркотическое средстве в крупном размере ацетилированный опий, массой в сухом виде 0.996 грамм, которое незаконно, без цели сбыта, хранил в указанном месте в период времени с 14 часов 30 минут до 15 часов 40 минут 11 февраля 2012 года и которое у него было обнаружено и изъято сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску Ставропольского края в тот же день.В судебном заседании подсудимый Батяев С.Т. заявил о согласии с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью \pleaguilty , его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Игнатовой Н.Е., а так же государственным обвинителем Васильченко А.В. судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником. \fabe\meditaionb Суд считает, что обвинение с которым согласился подсудимый Батяев С.Т. обоснованно, подтверждаются доказательствами, собранными по уголовному делу и суд действия подсудимого Батяев С.Т. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного.Обстоятельств отягчающих наказание подсудимого Батяев С.Т. предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.К обстоятельствам смягчающим наказание Батяев С.Т. в соответствии с п. «г» и «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ, суд относит, суд относит наличие у виновного малолетнего ребенка А.С. 2010 года рождения, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, а в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает обстоятельствами смягчающими наказание раскаяние подсудимого в совершенном преступлении, а так же данные о его личности, который не судим, по месту жительства характеризуется удовлетворительно. При наличии смягчающих вину обстоятельств предусмотренных п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ и отсутствии отягчающих обстоятельств суд при назначении наказания руководствуется требованиями ст. 62 УК РФ, согласно которой при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ и отсутствии отягчающих обстоятельств срок наказания не может превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного статьей УК РФ.С учетом того, что по ходатайству подсудимого Батяев С.Т. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд руководствуется ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ согласно которым срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, то есть в особом порядке судебного разбирательства, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.С учетом обстоятельств дела, тяжести совершенного преступления, личности подсудимого Батяев С.Т., учитывая наличие у него малолетнего ребенка, его удовлетворительную характеристику, отсутствие судимости, суд приходит к выводу о возможности назначения подсудимому Батяев С.Т. наказания не связанного с лишением свободы так как его исправление возможно без изоляции от общества и считает возможным назначить наказание с применением ст. 73 УК РФ, поскольку назначение такого вида наказания достаточно для обеспечения цели наказания. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь 316-317 УПК РФ, суд приговорил:\resb \convb Батяев С.Т. признать виновным  в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему  наказание в виде лишения свободы сроком 1 (один) год и на основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать \condb условным с испытательным \term{1-0-0}  сроком 1 (один) год, возложив на условно осужденного обязанности не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, а так же являться в указанный орган на регистрацию. \condeМеру пресечения Батяев С.Т. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении по вступлении приговора в законную силу отменить. \conveВещественные доказательства: наркотическое средство ацетилированный опий остаточной массой 0.928 грамм, находящееся в эмалированной кружке и медицинском шприце, переданные на хранение по квитанции № в камеру хранения вещественных доказательств отдела МВД России по г.Кисловодску – уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ. В случае кассационного обжалования, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \reseПредседательствующий судья В.М. Хомутов