Дело № 1-85/12 ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
14 марта 2012 года город Кисловодск
Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Куцурова Я.Н.,
при секретаре Зуеве А.Э.,
с участием:
государственного обвинителя – старшего помощника прокурора г. Кисловодска Бестужевой О.В.,
подсудимого – \accusedb К.Е.А. \accusede,
защитника – адвоката г. Кисловодска Кубановой Ф.А. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в помещении Кисловодского городского суда в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело в отношении:
К.Е.А., <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte 

УСТАНОВИЛ: 
\fabb К.Е.А. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство, в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ, в 14 часов 30 минут, К.Е.А., находясь на территории строящегося объекта, в 60-ти метрах от домовладения № по <адрес>, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно изготовил для лично употребления, наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере общей массой с учетом израсходованного при исследовании 0,625 грамма, которое незаконно хранил при себе без цели сбыта, и которое ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 45 минут до 17 часов 10 минут было обнаружено и изъято у К.Е.А. сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску в ходе личного досмотра произведенного в районе <адрес>, 
В судебном заседании подсудимый К.Е.А. вину в совершении указанного преступления полностью признал \pleaguilty и пояснил суду, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. С данным ходатайство согласен государственный обвинитель Бестужева О.В. и защитник Кубановой Ф.А., поэтому суд удовлетворяет данное ходатайство как отвечающее требованиям ст.ст.314, 315 УПК, в связи с чем, считает возможным постановить приговор в отношении К.Е.А. без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый К.Е.А., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует действия К.Е.А. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как в судебном заседании установлено, что подсудимый К.Е.А., совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. \meditatione
\jurb Крупным размером является 0,625 грамм наркотического средства ацетилированного опия незаконно изготовленного и хранимого подсудимым, что превышает установленный Постановлением Правительства от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», крупный размер для данных видов наркотического средства (свыше 0,5 грамм). 
При назначении наказания суд в соответствии со ст.ст. 43, 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.  \jure
\meditationb К.Е.А. вину в содеянном полностью признал, положительно характеризуется по месту жительства, холост, на учёте у врача нарколога и психиатра не состоит. 
Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому К.Е.А. наказание с учетом требований ч. 5 ст.62 УК РФ, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. 
Преступление, совершенное подсудимым относится к категории преступлений небольшой тяжести. Оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.
Смягчающими наказание К.Е.А. обстоятельствами, согласно ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает, полное признание вины, раскаяние в содеянном и положительную характеристику по месту жительства.
Обстоятельством, отягчающим наказание К.Е.А. предусмотренным ст. 63 УК РФ, согласно ч.1 ст. 18 УК РФ, суд признает рецидив преступлений, так как К.Е.А. совершил умышленное преступление небольшой тяжести, в период не снятой и непогашенной судимости за преступление средней тяжести по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, по которому он был осужден к реальному лишению свободы. 
Согласно ч. 2 ст. 68 УК РФ, срок наказания при рецидиве преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершённое преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части настоящего Кодекса.
Наиболее строгим видом наказания, предусмотренным санкцией ч. 1 ст. 228 УК РФ, является лишение свободы.
Наказание в данном случае К.Е.А. за совершенное им преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ должно быть назначено с учётом требований ч. 5 ст. 62 и ч. 2 ст. 68 УК РФ.
С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание, влияния наказания на исправление и условия жизни подсудимого, суд считает, что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, и исправление подсудимого К.Е.А., невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание, связанное с лишением свободы, так как только такой вид наказания может обеспечить его исправление.
Оснований для применения положений ст.ст. 64 и 73 УК РФ не имеется.
Учитывая, что в действиях подсудимого К.Е.А., имеется рецидив преступлений, ранее он отбывал лишение свободы, суд в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает ему отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать К.Е.А. виновным  в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{0-9-0} сроком на 9 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбывание наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 
Меру пресечения К.Е.А. до вступления приговора в законную силу с подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу. Заключить К.Е.А. под стражу в зале суда. 
Срок наказания К.Е.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, то есть со дня провозглашения приговора. \conve
Вещественные доказательства – наркотическое средство – ацетилированный опий, массой 0,60 грамма, эмалированную миску и две пластиковые бутылки, хранящиеся согласно квитанции о приеме вещественных доказательств № в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты> - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, через Кисловодский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий Я.Н. Куцуров 
Копия верна
Судья Я.Н. Куцуров