№ 1-8/11 П Р И Г О В О Ри м е н е м Р о с с и й с к о й Ф е д е р а ц и и\intb г. Воронеж 28 апреля 2011 годаСоветский районный суд г. Воронежа в составе: судьи Салигова М.Т., с участием государственного обвинителя заместителя прокурора Советского района г.Воронежа Ильченко Н.В., обвиняемой Котляровой С.В., защитника Новодережкина Г.А., представившего удостоверение № и ордер №, при секретаре Серковой И.Н.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении\accusedb Котляровой С.В. \accusede , "Персональные данные", ранее судимой:29.11.2006г. Советским районным судом г. Воронежа по ст. 30 ч.3, ст. 234 ч.1 УК РФ к 6 месяцам исправительных работ с удержанием 5% из заработка в доход государства ежемесячно с применением ст. 73 УК РФ, условно с испытательным сроком 1 год;11.05.2007г. Советским районным судом г. Воронежа по ст. 30 ч.3, ст. 234 ч.1 УК РФ к 6 месяцам исправительных работ с удержанием 10% из заработка в доход государства, ст. 30 ч.3, ст. 234 ч.1 УК РФ к 6 месяцам исправительных работ с удержанием 10% из заработка в доход государства, на основании ст. 69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний к 10 месяцам исправительных работ с удержанием 10% из заработка в доход государства, на основании ст.74 ч.5 УК РФ с отменой условного осуждения, назначенного по приговору Советского районного суда г.Воронежа от 29.11.2006г., на основании ст.70 УК РФ с присоединением к назначенному наказанию части неотбытого наказания, назначенного по приговору от 05.11.2006г., в виде 2 месяцев исправительных работ с удержанием 5% из заработка в доход государства, к окончательному наказанию в виде 1 года исправительных работ с удержанием 10% из заработка в доход государства;11.07.2007 Советским районным судом г. Воронежа с учетом постановления президиума Воронежского областного суда от 06.04.2011 по ст. 228 ч.1 УК РФ с применением ст. 62 УК РФ к 11 месяцам лишения свободы, ст. 234 ч.1 УК РФ с применением ст. 62 УК РФ к 10 месяцам лишения свободы, ст. 234 ч.1 УК РФ с применением ст. 62 УК РФ к 11 месяцам лишения свободы, на основании ст. 69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений путем поглощения менее строго наказания более строгим к 11 месяцам лишения свободы, на основании ст. 69 ч.5 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенного наказания с наказанием, назначенным по приговору Советского районного суда г. Воронежа от 11.05.2007, к окончательному наказанию в виде 1 года лишения свободы с отбыванием наказания в колонии-поселении, освобожденной 10.07.2008 по отбытии срока наказания; 06.10.2009 мировым судьей судебного участка № 1 Советского района г.Воронежа по ст. 157 ч.1 УК РФ 8 месяцам исправительных работ с удержанием 10% из заработка в доход государства, наказание отбыто;по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ст. 228.1 ч.2 п. «б» УК РФ,  \inteу с т а н о в и л:\fabb Котлярова С.В. совершила преступление при следующих обстоятельствах:Котлярова С.В., употребляющая наркотические средства, обладала информацией о том, что ранее знакомое лицо, в отношении которого уголовное дело выделено в отдельное производство, сбывает наркотические средства на территории г. Воронежа. 01.09.2009, примерно, в 14.00 часов к Котляровой С.В. по средствам телефонной связи обратилось другое ранее знакомое лицо с просьбой об оказании ему содействия в незаконном приобретении для личного потребления смеси семян растения рода мак и наркотического средства маковой соломы в крупном размере, на что Котлярова С.В. ответила согласием. В тот же день, примерно, в 14.00 часов по месту своего жительства по адресу: <адрес>, Котлярова С.В. получила от данного лица денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей, предназначенные для незаконного приобретения наркотических средств. Продолжая содействовать совершению незаконного приобретения наркотических средств, Котлярова С.В. 01.09.2009 в период времени с 19 часов до 21 часа при неустановленных обстоятельствах незаконно приобрела у другого лица смесь семян растения рода мак и наркотического средства маковой соломы в крупном размере, общей массой 178, 099 грамма за денежные средства в сумме <данные изъяты> рублей. Далее, продолжая свои преступные действия, Котлярова С.В. 01.09.2009 около 22 часов в своем жилище, расположенном по вышеуказанному адресу, передала лицу, по просьбе и в интересах которого она приобретала наркотическое средство, один пакет со смесью семян растения рода мак и наркотического сред­ства - маковой соломы в крупном размере, общей массой 178, 099 грамма.Однако, данное преступление, то есть незаконное приобретение лицом наркотического средства, которому содействовала Котлярова С.В., не было доведено до конца по независящим от нее обстоятельствам, поскольку вышеуказанное лицо было задержано сотрудниками УФСКН РФ по Воронежской области и наркотическое средство было изъято из незаконного оборота. Согласно справке об исследовании № от 29.10.2009 и заключению эксперта № от 26.11.2009, вещество, находя­щееся в полимерном пакете, незаконному приобретению которого другим лицом содействовала Котлярова С.В., является смесью семян растения рода мак и наркотического средства - маковой соломы. Общая масса смеси составила 178, 099 грамма в высушенном состоянии, общая масса маковой соломы в смеси составила 0,303 грамма в высушенном состоянии. В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных ве­ществ для целей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», маковая солома относится к наркотическим средствам, оборот которых в РФ запрещен и входит в список № 1, на основании которого, размер наркотического средства определяется весом всей смеси, в со­став которой входит наркотическое средство, включенное в список №, следовательно, общая масса смеси 178,099 грамма относится к крупному размеру. Допрошенная в судебном заседании подсудимая Котлярова С.В. признала свою вину в том, что она помогла ФИО1 приобрести наркотическое средство, и показала, что на протяже­нии почти 20 лет она употребляла наркотические средства. С лета 2009 года она стала приобретать маковые «семечки» у ФИО2 (ФИО2). Поскольку она знала, где можно приобрести наркотические средства, к ней (Котляровой С.В.) иногда обращались люди, употребляющие наркотики, с просьбой помочь им приобрести «семечки». 01.09.2009, примерно, в 14.00 ей позвонила ФИО1 и попросила помочь ей приобрести маковые семечки, так как ее мужу плохо и ему необходимо «уколоться». Она позвонила ФИО2 и попросила помочь ей приобрести один пакет «семечек», на что ФИО2 ответила, что «семечки» привезет попозже к ней домой. В 15.00 час. ФИО1 привезла деньги в сумме <данные изъяты> рублей и уехала. Предварительно они договорились, что по ее (Котляровой С.В.) звонку ФИО1 приедет, когда привезут «семечки». ФИО2 приехала в 19.00 час., она передала ей деньги, а в 21.00 час та привезла ей пакет «семечек». После этого она позвонила ФИО1 и когда та, примерно, в 22 часа приехала, передала «семечки», приобретенные для той у ФИО2. \fabeКроме признания вины самой Котляровой С.В., ее вина полностью доказана совокупностью доказательств, исследованных в судебном заседании.\witnessb  Показаниями свидетеля ФИО1, согласно которым она с 2001 го­да до начала 2010 года употребляла наркотические средства, изготавливая их из семян мака, которые лица, употребляющие наркотические средстве, называют «семечкам». Из чистых семян пищевого или кондитерского мака, продающихся свободно в магазинах, наркотик приготовить невозможно. Со слов своего ныне покойный мужа - ФИО3, также употреблявшего наркотики опийной группы, ей было известно, что он приобретал «семечки» у Котляровой С.В. Дома у Котляровой С.В. она была только один раз – 01.09.2009. В тот день муж очень плохо себя чувствовал, поэтому попросил, чтобы за «семечками» к Котляровой С.В. обратилась она. Примерно в середине дня 01.09.2009 она (ФИО1) приехала к Котляровой С.В. и сказала, что ей нужен па­кет «семечек» (масса семечек в одном пакете, примерно, 250 - 300 грамм). Котлярова С.В. предложила оставить ей деньги в сумме <данные изъяты> рублей. Она (ФИО1) передала Котляровой С.В. названную сумму, после чего они договорились, что она позвонит Котляровой С.В. позднее и узнает, появи­лись ли «семечки». Примерно, в 21.30 час. она позвонила Котляро­вой С.В., та предложила приехать за «семечками». Она (ФИО1) примерно в 22.00 часа приехала к Котляровой С.В., зашла в коридор квартиры, где Котлярова С.В. отдала ей полимерный пакет с «семечками». Когда она выходила из дома Котляровой С.В., к ней подошли незнакомые мужчины, показали удостоверения сотрудников наркоконтроля и спросили, имеются ли при ней наркотики. Она выдала им находившийся при ней пакет с «семечками». Показаниями свидетеля ФИО2, согласно которым до замужества, то есть до 22.01.2010 она носила свою девичью фамилию - ФИО7. В настоящее время она привлекается к уголовной ответственности за торговлю смесью семян мака и нарко­тического средства - маковой соломы. Среди приобретателей названного наркотического средства летом 2009 года была и Котлярова С. по кличке <данные изъяты> Она знала, что Котлярова С.В. употребляла наркотики, изготовленные из смеси семян растений рода мак и маковой соломы, и приобретала указанную смесь из-за присутствия в ней наркотика. Обычно, когда Котляровой С.В. нужна была указанная смесь, та звонила ей ФИО2 на мобильный телефон и говорила, сколько пакетов со смесью ей нужно. Она созванивалась со своими поставщиками и заказывала им необходимое количество пакетов с указанной смесью, а также договаривалась о месте приобретения. Вспомнить события, происходившие в конце августа 2009 года, она не может, так как в тот момент «плотно сидела на игле», то есть употребляла наркотик ежедневно. Возможно, что в тот период она помогала Котляровой С.В. приобрести указанную выше смесь, но подробностей не помнит, так как про­шло много времени и из-за употребления наркотиков у нее все «как в тумане». Показаниями свидетеля ФИО4, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ, согласно которым, 01.09.2009 око­ло 22 часов он и его знакомый ФИО5 по просьбе <данные изъяты> ФИО9 с целью участия в качестве по­нятых при изъятии наркотиков прошли в район <адрес>. Там стоял автомобиль, в котором вме­сте с сотрудниками наркополиции находилась женщина, назвавшаяся ФИО1. Им разъяснили права и обязанности понятых. Указанная гражданка в их присутствии из своей сумочки достала и добровольно выдала сотрудникам наркополиции один прозрачный полимерный пакет с сы­пучим веществом, похожим на смесь семян мака с растительной массой коричневого цвета, и пояснила, что данный пакет с семенами мака она только что за <данные изъяты> рублей приобрела у женщины по имени <данные изъяты>, имеющей кличку <данные изъяты> в <адрес>. Протокол изъятия был прочитан вслух, и, поскольку с его содержанием были все согласны, подписан всеми участниками (т. 1 л. д. 28- 30).Показаниями свидетеля ФИО5, данными в ходе предварительного следствия и оглашенными в судебном заседании в порядке ч.1 ст. 281 УПК РФ, которые аналогичны показаниям свидетеля ФИО4 (т. 1 л. д. 31- 33).Показаниями свидетеля ФИО6, согласно которым во время оперативно-розыскных мероприятий, проводившихся с лета 2009 года в отношении ФИО2., ее дочери ФИО7 и членов их се­мьи, была получена информация, что <данные изъяты> распространяют семена мака, содержащие маковую солому как в розницу по месту своего проживания, так и оптом различным торговцам, проживаю­щим в г.Воронеже, которые, в свою очередь, торгуют семенами мака по мес­ту своего проживания в г.Воронеже. Одним из таких распространителей является Котлярова С.В., проживающая без регистрации по адресу: <адрес>, имеющая кличку <данные изъяты> ранее неоднократно судимая за преступления в сфере незаконного оборота наркотиков и ядовитых веществ. В целях проверки указанной информации и для пресечения преступной деятельности Котляровой С.В. 01.09.2009 им было организовано и проведено оперативно - розыскное мероприятие «наблюдение». В указанный день с 19 часов он совместно с сотрудниками Острогожского отдела ФИО8 и ФИО9 наблюдал за подъездом <адрес>, в котором расположена <адрес>. В 22 часа в указанный подъезд зашла подозри­тельная женщина, с виду похожая на потребителя наркотиков, как в последствии было установлено ­- ФИО1, которая, примерно, через 5 минут вышла из подъезда. Они остановили ее и представились, после чего та сразу же пояснила, что при ней находится один полимерный 200 граммовый пакет со смесью семян мака и маковой соломы, который она желает выдать добровольно. Ими были приглашены двое понятых, которым были разъяснены их права и обязанности. В присутствии понятых ФИО1 достала из своей сумочки и добровольно выдала ему (ФИО6) один прозрачный полимерный пакет с сыпучим веществом, похожим на семена мака с примесью мелких частиц маковой соломы, и пояснила, что данный пакет с семенами мака она только что за <данные изъяты> рублей купила у женщины по имени <данные изъяты>, имеющей кличку <данные изъяты> в <адрес> Изъятое у ФИО1 было в установленном порядке упаковано и составлен протокол изъя­тия, с содержанием которого ФИО1 и понятые были согласны. Кроме того, им (ФИО6) проводилось оперативно - розыскное мероприятие «прослушивание телефонных переговоров» Котляровой С.В.. Прослушивание и фиксация телефонных переговоров Котляровой С.В. производились по мобильному телефону, бывшему тогда в пользовании Котляровой С.В., номер <данные изъяты>. Прослушивание и фиксация разговоров по домашнему телефону, имеющему номер <данные изъяты>, не производилось. ФИО1 01.09.2009 звонила Котляровой С.В. на домашний номер, который не про­слушивался. Показаниями свидетелей ФИО8 и ФИО9 об обстоятельствах проведения оперативно - розыскного мероприятия «наблюдение», в результате которого была задержана ФИО1, которые аналогичны показаниям свидетеля ФИО6 Показаниями свидетеля ФИО11, согласно которым он знаком с Котляровой С. с 2007 года и неоднократно приобретал у нее смесь семян мака и маковой соломки с целью изготовления для личного потребления наркотического средства. Где Котлярова С. брала указанную смесь, он не знает. Один пакет смеси семян мака и маковой соломы, примерно 250гр., он приобретал за <данные изъяты> рублей. Показаниями свидетеля ФИО10, согласно которым он знаком с Котляровой С. по кличке <данные изъяты> которая проживает по соседству с ним. Летом и в начале осени 2009 года Котлярова С. несколько раз приходила к нему домой, приносила семена мака, содержащие наркотик опийной группы. Из них они готовили наркотик и употребляли. Он не помнит, чтобы Котлярова С. продавала ему указанные семена. На протяжении последних 20 лет он употребляет наркотики. На протяжении, примерно, трех последних лет он употребляет нарко­тики, изготовленные из смеси семян мака и наркотического средства. Какой именно наркотик содержится в указанной смеси, он точно не знает. \witnesse \proofb  Вина Котляровой С.В. подтверждается также материалами дела:- постановлением от 9.11.2009 о предоставлении результатов ОРД следователю, согласно которому в следственную службу из оперативной службы переданы: справка о ре­зультатах наблюдения, протокол изъятия, справка об исследовании № от 29.10.2009, полимерный пакет с наркотическим средством (т. 1 л.д. 5- 6); - справкой о результатах наблюдения, согласно которой 01.09.2009 с 19 часов про­водилось ОРМ «наблюдение» за подъездом <адрес>. В 22 ча­са в подъезд зашла подозрительная женщина, похожая на потребителя наркотиков. Примерно через 5 - 6 минут женщина вышла из подъезда, в правой руке у нее находилась женская сумка. В 22 час. 10 мин. данная гражданка была задержана, ею оказалась ФИО1, ДД.ММ.ГГГГр., которая добровольно выдала один полимерный пакет с веществом, похожим на семена мака, и пояснила, что данный пакет с веществом приобрела у женщины по имени <данные изъяты> за <данные изъяты> рублей, по адресу: <адрес>, для употребления нарко­тика (т. 1 л. д. 8-9); - протоколом изъятия от 01.09.2009, согласно которому ФИО1 добровольно выдала один прозрачный полимерный пакет с сыпучим веществом и пояснила, что указанный пакет с семенами мака она приобрела за <данные изъяты> рублей у Котляровой С. по кличке <данные изъяты>, проживающей по адресу: <адрес> (т. 1 л. д. 14- 16); - справкой об исследовании № от 29.10.2009 и заключением эксперта № от 26.11.2009, согласно которым в пакете, добровольно выданном ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ, находится вещество общей массой 178, 099 грамма, являющееся смесью семян растения рода мак и наркотического средства­ - маковой соломы. Общая масса маковой соломы составляет 0,303 грамма (на проведение исследования и экспертизы израсходовано всего 20 грамм вещества смеси, что соответствует 0,034 грамма маковой соломы в высушенном состоянии) (т. 1 л. д. 18- 21, л.д.46-50); - протоколом осмотра предметов от 03.01.2010г., согласно которому осмотрено вещество, добро­вольно выданное 01.09.2009 года ФИО1, представляющее собой смесь мелких семян темно-серого цвета и мелких частиц светло-коричневого цвета неправильной формы (т. 1 л. д. 53- 54); - протоколом обыска от 03.02.2010, согласно которому в жилище Котляровой С.В. были обнаружены и изъяты следующие предметы: 1) на балконе - три бумажных мешка, предположительно, из - под семян мака и маковой соломы; на кухне в навесном шкафу - семена растений, пустой пузырек <данные изъяты> пустой полимерный шприц, игла в колпачке, упаковка таблеток <данные изъяты>т. 1 л. д. 64- 68); - протоколом осмотра предметов от 06.02.2010, согласно которому осмотрены предметы, изъятые в ходе обыска в жилище Котляровой С.В., в бумажных мешках в следовом количестве имеются семена растений, предположительно, семена растений рода мак (т. 1 л. д. 87- 89); - сообщением о результатах ОРД, постановлением о предоставлении результатов ОРД следователю, постановлением о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей, постановлением судьи областного суда, согласно которым рассекрече­ны и переданы следователю результаты ОРМ «Прослушивание телефонных переговоров» Котляровой С.В.. Разговоры, записанные в ходе указанного ОРМ «ПТП» на цифровой диск, после рассекречивания также переданы следователю (т. 1 л. д. 123- 131); - протоколом осмотра и прослушивания фонограмм, согласно которым с участием обвиняемой Котляровой С.В. и ее защитника была прослушана запись разговоров, полученная в ходе ОРМ «ПТП» Котляровой С.В. от 29.08.2009. Согласно пояснениям Котляровой С.В., разговор велся между ФИО2 и ею (Котляровой С.В.) о приобретении смеси, со­держащей наркотическое средство (т. 2 л. д. 152- 155); - актом № судебно - наркологической экспертизы от 23.06.2010, согласно которо­му Котлярова С.В. <данные изъяты>, по­этому в лечении не нуждается. <данные изъяты> (т. 2 л. д. 230). \proofe\meditationb При таких обстоятельствах суд считает вину подсудимой доказанной и квалифицирует действия Котляровой С.В. по ст. 33 ч.5, ст. 30 ч.3, ст. 228 ч. 1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ), как пособничество в покушении на незаконное приобретение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.Давая такую квалификацию действиям Котляровой С.В. суд исходит из следующего: понятие "сбыт", содержащееся в диспозиции ст. 228-1 УК РФ, обозначает продажу наркотиков (реализацию). Однако, как установлено в судебном заседании, Котлярова С.В. приобретала смесь семян растения рода мак и наркотического средства - маковой соломы у другого лица по просьбе и за денежные средства приобретателя без цели сбыта для личного потребления последнего, то есть договоренность у Котляровой С.В. об оказании помощи в приобретении наркотического средства была не с лицом, у которого она впоследствии приобрела наркотическое средство, а с приобретателем, в связи с чем такая договоренность не может рассматриваться как подтверждение умысла Котляровой С.В. на сбыт наркотического средства, а свидетельствует о том, что умыслом последней охватывалось оказание покупателю помощи в приобретении наркотического средства. Таким образом, Котлярова С.В., действуя в интересах приобретателя, осуществляла пособничество в незаконном приобретении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. Однако, ее действия не были доведены до конца по независящим от нее обстоятельствам, поскольку приобретенное наркотическое средство было добровольно выдано приобретателем сотрудникам УФСКН РФ по Воронежской области и таким образом изъято из незаконного оборота.Кроме того, о такой квалификации действий Котляровой С.В. просил в судебном заседании государственный обвинитель, отказавшись, таким образом, от обвинения Котляровой С.В. в незаконном сбыте наркотических средств в крупном размере. При назначении наказания Котляровой С.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, влияния наказания на исправление осужденной и на условия жизни ее семьи. Обстоятельством, отягчающим наказание Котляровой С.В., суд признает в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 63 УК РФ рецидив преступлений. Учитывая все обстоятельства дела и данные о личности подсудимой Котляровой С.В., которая в судебном заседании вину признала, раскаивается в содеянном, участковым уполномоченным милиции характеризуется положительно, состояние здоровья подсудимой, возраст и <данные изъяты>, вместе с тем, ранее судима и вновь совершила преступление средней тяжести, суд считает необходимым назначить Котляровой С.В. наказание в виде лишения свободы с учетом правил назначения наказания, предусмотренных ч. 2 ст. 68 УК РФ, в соответствии с п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.Суд не находит оснований для применения ст.73 УК РФ, поскольку исправление Котляровой С.В. невозможно без изоляции от общества.Судом рассматривал вопрос о возможности назначения Котляровой С.В. наказания с применением ст. 64 УК РФ, но не нашел для этого предусмотренных законом оснований. \meditatione На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307, 308, 309 УПК РФ, судп р и г о в о р и л:\resb\convb Котлярову С.В. признать виновной в совершении преступления, предусмотренного по ст. 33 ч.5, ст. 30 ч.3, ст. 228 ч. 1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ), и \prisontermb  назначить ей наказание в виде \term{1-0-0}  одного года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypeeМеру пресечения Котляровой С.В. до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу с содержанием в ФБУ «ИЗ-36/3 УФСИН России по Воронежской области», взяв ее под стражу в зале суда.Срок наказания Котляровой С.В. исчислять с 28.04.2011. \conve После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства: пакет со смесью семян растения рода мак и маковой соломы, хранящийся в камере хранения наркотических средств УФСКН РФ по Воронежской области, три бумажных мешка из - под семян мака, семена растений, пустой пузырек из - под <данные изъяты> пустой полимерный шприц, иглу в колпачке, упаковку таблеток <данные изъяты> хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по Воронежской области, - уничтожить; диск с записями разговоров, полученных в ходе ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», хранящийся при уголовном деле, - хранить в уголовном деле.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Воронежский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденной, содержащейся под стражей, - в тот же срок, со дня вручения ей копий приговора. В случае подачи кассационной жалобы, осужденная вправе в течение 10 суток со дня вручения ей копий приговора ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseСУДЬЯ /подпись/ М.Т. САЛИГОВ