ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
       город Зеленокумск                                              «15» мая 2012 года
                                                                            
Советский районный суд Ставропольского края в составе:
судьи Сиротиной Е.С.,
секретаря Сердюк О.В.,
с участием государственных обвинителей - помощников прокурора Советского района Ставропольского края Исакова Б.К., Акимова Д.Д., Ишниязовой Ю.В.,
подсудимого \accusedb Гордеева В.Н. \accusede,
защитника - адвоката КА «Эгида» Казимагомедова Р.А., представившего удостоверение № <данные изъяты> и ордер №<данные изъяты> от <данные изъяты>
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 
                                     
                                      Гордеева В.Н., <данные изъяты> года 
                                      рождения, уроженца г.<данные изъяты>
                                      Советского района Ставропольского края,
                  &
b4f
nbsp;                  проживающего по адресу: Ставропольский
                                     край, Советский район, <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
                                     не работающего, ранее судимого <данные изъяты>. 
                                     <данные изъяты>
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inte

УСТАНОВИЛ: 
\fabb Гордеев В.Н. содержал притон для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.
Примерно с <данные изъяты> года до <данные изъяты> года Гордеев В.Н., с умыслом на содержание притона для потребления наркотических средств, в домовладении <данные изъяты> по улице <данные изъяты> Советского района Ставропольского края, подготовил необходимые условия - <данные изъяты> а так же предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: <данные изъяты>. После чего, неоднократно, не менее трех раз, предоставлял помещение <данные изъяты> для потребления наркотических средств, получаемых из <данные изъяты>
<данные изъяты> года, примерно в <данные изъяты> часов, Гордеев В.Н., с умыслом на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил <данные изъяты> для изготовления и потребления наркотического средства, <данные изъяты> где <данные изъяты> И.А., совместно с Гордеевым В.Н. изготовили из <данные изъяты>, наркотическое средство, после чего <данные изъяты> совместно с Гордеевым В.Н. поместили изготовленное наркотическое средство в <данные изъяты> 
Гордеев В.Н., продолжая свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, <данные изъяты> года, примерно в 13 часов 40 минут, предоставил <данные изъяты> Н.И. для изготовления и потребления наркотического средства <данные изъяты> где <данные изъяты> изготовили из <данные изъяты> наркотическое средство, а после, <данные изъяты> совместно с Гордеевым В.Н., поместили изготовленное наркотическое средство в <данные изъяты> 
Гордеев В.Н., продолжая свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, <данные изъяты> года, примерно в <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, предоставил <данные изъяты> для изготовления и потребления наркотического средства, <данные изъяты> где <данные изъяты> совместно с Гордеевым В.Н. изготовили из <данные изъяты> наркотическое средство, а после, <данные изъяты> поместили изготовленное наркотическое средство в <данные изъяты> а <данные изъяты> не успели употребить изготовленное наркотическое средство в связи с прибытием к домовладению сотрудников <данные изъяты> 
Он же, Гордеев В., незаконно изготовил и хранил наркотическое средство, без цели сбыта, в крупном размере при следующих обстоятельствах.
<данные изъяты> года, в дневное время, Гордеев В.Н., с умыслом на незаконные изготовление и хранение наркотического средства из <данные изъяты> с помощью <данные изъяты> изготовил наркотическое средство, часть которого Гордеев В.Н. поместил <данные изъяты> а часть осталась храниться на поверхности <данные изъяты> Согласно заключению эксперта № <данные изъяты> от <данные изъяты> года и предыдущего исследования № <данные изъяты> от <данные изъяты> года, данным наркотическим средством, является - <данные изъяты> Согласно Постановлению Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» - общая масса наркотического средства ацетиллированный опий <данные изъяты> грамм, является крупным размером для данного вида наркотического средства. <данные изъяты> года, в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и предметов по адресу: Ставропольский край Советский район, <данные изъяты> указанное наркотическое средство - <данные изъяты> было обнаружено и изъято у Гордеева В.Н.
Подсудимый Гордеев В.Н. в судебном заседании вину в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ, признал в полном объеме \pleguilty . Пояснил суду, что он употребляет наркотические средства в течение продолжительного времени. Так как у него не всегда хватает денег на покупку кондитерского мака, то он периодически предоставляет своё домовладение разным людям для изготовления и употребления наркотиков, за что они дают ему часть приготовленных наркотиков. <данные изъяты> года, к нему домой пришли его знакомый по имени <данные изъяты> и девушка по имени <данные изъяты>, которые принесли с собой <данные изъяты> В ванной комнате, <данные изъяты> изготовили наркотик, который поместили в <данные изъяты>. <данные изъяты> года, днём, к нему домой пришли его знакомый <данные изъяты> и девушка по имени <данные изъяты>, попросили изготовить и употребить в его доме наркотик. Он согласился и в ванной комнате, <данные изъяты> изготовили наркотик, который поместили в <данные изъяты>. Днем <данные изъяты> года к нему домой пришли его знакомые <данные изъяты> попросились приготовить наркотик. В ванной комнате, <данные изъяты> изготовили наркотик, в это время пришли сотрудники наркоконтроля, ознакомили его с постановлением на проведение обследования, предложили добровольно выдать все запрещенное, включая наркотики и предметы используемые для их изготовления. В ходе обследования в ванной комнате был обнаружен <данные изъяты> На вопрос сотрудников, что за вещества и предметы были обнаружены при проведении обследования, он пояснил, что в домовладении, <данные изъяты> с наркотическим веществом которое было изготовлено <данные изъяты> для личного употребления. В чашке тоже был наркотик, который принадлежал только ему. \fabe
\meditationb Исследовав материалы уголовного дела, допросив подсудимого, свидетелей, огласив показания свидетеля, суд считает вину подсудимого Гордеева В.Н. доказанной полностью, что подтверждается совокупностью следующих доказательств. \meditatione
Вина подсудимого Гордеева В.Н. в содержании притона подтверждается следующими доказательствами. 
\witnessb Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснил, что он употребляет наркотики, изготовленные из <данные изъяты> Днем <данные изъяты> года в г. <данные изъяты> он встретил девушку, как впоследствии он узнал - <данные изъяты> которую он ранее встречал в компании наркоманов. У <данные изъяты> был <данные изъяты> Она предложила приготовить и употребить наркотик, после чего он пригласил её к своему знакомому <данные изъяты> с которым они часто вместе употребляли наркотики. Они пришли к Гордееву В.Н., <данные изъяты> после чего разошлись. Днем <данные изъяты> года он встретился <данные изъяты>., у которой были <данные изъяты>. Она предложила ему приготовить и употребить наркотик, после чего они пришли к <данные изъяты>., где в <данные изъяты> изготовили и употребили наркотик.
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснила, что <данные изъяты> года в г. <данные изъяты> она встретилась с <данные изъяты> Ей было известно о том, что он также употребляет наркотики. У неё был <данные изъяты> Она предложила приготовить и употребить наркотик, на что <данные изъяты> предложил ей пойти к его знакомому, как впоследствии ей стало известно - Гордееву В.Н.). <данные изъяты> Гордеев В.Н. приготовил наркотик, они <данные изъяты> после чего она с <данные изъяты> ушли. Н., <данные изъяты> Через некоторое время её остановили сотрудники полиции, составили административный протокол, после чего мировой судья привлек её к административной ответственности и наложил на неё штраф.
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснила, что несколько лет она употребляет наркотики, приготовленные из <данные изъяты> <данные изъяты> на рынке она купила <данные изъяты>, после чего там же встретила <данные изъяты>. ей было известно, что он также употребляет наркотики. Она сказала ему, что у неё есть всё необходимое для приготовления наркотика, после чего <данные изъяты> предложил ей поехать к его знакомому, на что она согласилась. Они приехали к мужчине, как впоследствии ей стало известно- Гордееву В.Н., который <данные изъяты> приготовил <данные изъяты> наркотик, который они <данные изъяты>, после чего они разошлись. На улице её остановили сотрудники полиции, её освидетельствовали, составили административный протокол, после чего мировой судья её оштрафовал.
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснил, что он является оперативным сотрудником Кировского МРО УФСКН РФ по СК. В <данные изъяты> года поступила оперативная информация о том, что ранее судимый за содержание притона, Гордеев В.Н. в своем доме содержит притон для потребления наркотиков, после чего было заведено дело оперативного учета, проведено наблюдение за домом Гордеева В.Н. <данные изъяты> минут, из дома Гордеева В.Н. вышли двое лиц, девушка и молодой человек, пошли в разные стороны. Он подошел к девушке, в которой опознал <данные изъяты> которая находилась в состоянии наркотического опьянения, после медицинского освидетельствования наркотическое опьянение <данные изъяты> было подтверждено. <данные изъяты> пояснила, что наркотики употребила дома у Гордеева В. Он составил административный протокол, направил мировому судье Советского района, <данные изъяты> была привлечена к административной ответственности за употребление наркотических средств. <данные изъяты> года, проезжая по <данные изъяты>, примерно в <данные изъяты> часов, он увидел девушку, в которой опознал <данные изъяты> находившуюся в состоянии наркотического опьянения. После медицинского освидетельствования наркотическое опьянение <данные изъяты> было подтверждено. <данные изъяты> пояснила, что наркотики изготовили и употребили в доме Гордеева В. Он составил административный протокол, направил мировому судье Советского района, Гоманова Н.И. была привлечена к административной ответственности за употребление наркотических средств. По разрешению суда <данные изъяты> г. было проведено оперативно-розыскное мероприятие «обследование домовладения», расположенного по адресу <данные изъяты>, с участием двух свидетелей - <данные изъяты> В.Н. пояснил что, ничего незаконно хранящегося в домовладение нет. В ванной комнате находились трое мужчин - <данные изъяты> Гордеев В.Н. пояснил, что это его знакомые, пришли к нему с целью совместного употребления наркотиков. Двое из мужчин сделали себе инъекции. <данные изъяты> не успели в связи с приходом сотрудников наркоконтроля. <данные изъяты> вылил готовый наркотик на пол. В ходе обследования ванной комнаты был обнаружен пакет с <данные изъяты> Под ванной были обнаружены <данные изъяты>
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснил, что его приятель Гордеев В.Н. разрешает в своем доме готовить и употреблять наркотики, за что берет часть наркотика для себя. <данные изъяты> года он вместе с <данные изъяты> и <данные изъяты> пришли к Гордееву В.Н. В ванной комнате дома изготовили наркотик <данные изъяты> Он и <данные изъяты> сделали себе инъекции, в это время явились сотрудники наркокнтроля и <данные изъяты> с Гордеевым В. не успели сделать себе инъекции. В отношении них были составлены протоколы об административном правонарушении, мировой судья наложил на них штраф. 
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснила, что <данные изъяты> года она присутствовала при обследовании домовладения Гордеева В.Н. по адресу: <данные изъяты> В ванной комнате находились трое мужчин. Гордеев В.Н. пояснил, что это его знакомые, пришли к нему с целью совместного употребления наркотиков. В ходе обследования ванной комнаты был обнаружен <данные изъяты> Под ванной были обнаружены <данные изъяты>
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснила, что <данные изъяты> года она присутствовала при обследовании домовладения по адресу: <данные изъяты> Сотрудник наркоконтроля предложил Гордееву В.Н. добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы в домовладении, на что Гордеев В.Н. пояснил, что ничего незаконно хранящегося в домовладение нет. После этого сотрудники наркоконтроля обследовали домовладение. В ванной комнате находились трое мужчин. Гордеев В.Н. пояснил, что это его знакомые, которые пришли к нему с целью изготовить и употребить наркотик. Мужчины пояснили, что они пришли к Гордееву В. с целью изготовить и употребить наркотик. Наркотик был готов, но употребить его не успел Гордеев В. и <данные изъяты> так как пришли сотрудники наркоконтроля. Колесников С. вылил часть готового наркотика на пол. В ванной комнате был обнаружен пакет <данные изъяты> Под ванной были обнаружены <данные изъяты> 
По ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, судом были оглашены показания свидетеля <данные изъяты> допрошенного в ходе предварительного следствия ( л.д. 133-135), который пояснил, что о том, что он употребляет наркотики, изготовленные <данные изъяты> В своем доме он не может употреблять наркотики, поэтому он употребляет наркотики у знакомых, которые могут предоставить помещение для употребления наркотиков. <данные изъяты> пришли в гости к Гордееву В.Н., который проживает <данные изъяты> для употребления наркотиков. Они приготовили наркотик, после чего хотели его употребить, <данные изъяты> успели употребить свою дозу, а он и Гордеев В.Н., нет, так как в это время пришли сотрудники наркоконтроля. Он свою дозу вылил на пол, а Гордеев В.Н. оставил где, он точно не заметил.  \witnesse
\meditationb Анализируя показания допрошенных свидетелей, суд находит их показания стабильными, последовательными, не противоречащими обстоятельствам дела, установленным в ходе судебного следствия. У суда нет оснований не доверять показаниям данных свидетелей.\meditatione 
Показания данных свидетелей согласуется со следующими письменными доказательствами.
\proofb  Согласно акту обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от <данные изъяты> (л.д. 28-33) у Гордеева В.Н. в домовладении <данные изъяты> обнаружены и изъяты <данные изъяты> Было осмотрено помещение ванной комнаты, которое предоставлялось Гордеевым В.Н. для изготовления и употребления наркотиков. 
Согласно протоколу осмотра предметов (документов) от <данные изъяты> года (л.д. 99-103) осмотрены <данные изъяты> \proofe
\expertb Согласно заключению эксперта № <данные изъяты> года (л.д. 115-130) вещества, находящиеся в двух стеклянных флаконах, изъятые при проведении исследования с <данные изъяты> являются наркотическим средством- <данные изъяты> На поверхности полимерного шприца, градуированного на <данные изъяты> мл.и в двух металлических чашках обнаружены следы наркотического средства <данные изъяты>. На поверхностях полимерных бутылок обнаружены следы наркотического средства <данные изъяты> \experte
\proofb Согласно справке об исследовании № <данные изъяты> года (л.д. 67-76) вещество, находящееся на <данные изъяты> является наркотическим средством <данные изъяты> <данные изъяты>
Постановлением мирового судьи судебного участка №2 Советского района Ставропольского края от <данные изъяты> (л.д.11) <данные изъяты> признана виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного <данные изъяты>
Постановлением мирового судьи судебного участка №4 Советского района Ставропольского края от <данные изъяты> (л.д.14) <данные изъяты> признана виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного <данные изъяты>
Постановлением мирового судьи судебного участка №2 Советского района Ставропольского края от <данные изъяты> (л.д.17) <данные изъяты> признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного <данные изъяты>
Постановлением мирового судьи судебного участка №2 Советского района Ставропольского края от <данные изъяты> (л.д.22) <данные изъяты> признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного <данные изъяты> \proofe 
\meditationb Таким образом, совокупность исследованных доказательств дает суду основания считать вину Гордеева В.Н. в содержании притона для употребления наркотических средств полностью доказанной.
Разрешая вопрос о достоверности и объективности, исследованных в судебном заседании доказательств, суд находит все доказательства достоверными и допустимыми.
Вина подсудимого Гордеева В.Н. в незаконном изготовлении и хранении наркотического средства без цели сбыта в крупном размере подтверждается следующими доказательствами. \meditatione
\witnessb  Свидетель <данные изъяты>. в судебном заседании пояснил, что он является оперативным сотрудником Кировского МРО УФСКН РФ по СК. В <данные изъяты> года поступила оперативная информация о том, что ранее судимый за содержание притона, Гордеев В.Н. в своем доме содержит притон для потребления наркотиков, после чего было заведено дело оперативного учета, проведено наблюдение за домом Гордеева В.Н. <данные изъяты> минут, из дома Гордеева В.Н. вышли двое лиц, девушка и молодой человек, пошли в разные стороны. Он подошел к девушке, в которой опознал <данные изъяты>, которая находилась в состоянии наркотического опьянения, после медицинского освидетельствования наркотическое опьянение <данные изъяты> было подтверждено. <данные изъяты> пояснила, что наркотики употребила дома у Гордеева В. Он составил административный протокол, направил мировому судье Советского района, <данные изъяты> была привлечена к административной ответственности за употребление наркотических средств. <данные изъяты> года, проезжая по <данные изъяты>, примерно в <данные изъяты> часов, он увидел девушку, в которой опознал <данные изъяты>, находившуюся в состоянии наркотического опьянения. После медицинского освидетельствования наркотическое опьянение <данные изъяты> было подтверждено. <данные изъяты> пояснила, что наркотики изготовили и употребили в доме Гордеева В. Он составил административный протокол, направил мировому судье Советского района, Гоманова Н.И. была привлечена к административной ответственности за употребление наркотических средств. По разрешению суда <данные изъяты> г. было проведено оперативно-розыскное мероприятие «обследование домовладения», расположенного по адресу <данные изъяты>, с участием двух свидетелей - <данные изъяты> Гордеев В.Н. пояснил что, ничего незаконно хранящегося в домовладение нет. В ванной комнате находились трое мужчин - <данные изъяты> Гордеев В.Н. пояснил, что это его знакомые, пришли к нему с целью совместного употребления наркотиков. Двое из мужчин сделали себе инъекции. Гордеев В.Н. и <данные изъяты> не успели в связи с приходом сотрудников наркоконтроля. <данные изъяты> вылил готовый наркотик на пол. В ходе обследования ванной комнаты был обнаружен пакет с <данные изъяты>. Под ванной были обнаружены <данные изъяты>
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснил, что его приятель Гордеев В.Н. разрешает в своем доме готовить и употреблять наркотики, за что берет часть наркотика для себя. <данные изъяты> года он вместе с <данные изъяты> и <данные изъяты> пришли к Гордееву В.Н. В ванной комнате дома изготовили наркотик <данные изъяты> Он и <данные изъяты> сделали себе инъекции, в это время явились сотрудники наркокнтроля и <данные изъяты> с Гордеевым В. не успели сделать себе инъекции. В отношении них были составлены протоколы об административном правонарушении, мировой судья наложил на них штраф. 
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснила, что <данные изъяты> года она присутствовала при обследовании домовладения Гордеева В.Н. по адресу: <данные изъяты>. В ванной комнате находились трое мужчин. Гордеев В.Н. пояснил, что это его знакомые, пришли к нему с целью совместного употребления наркотиков. В ходе обследования ванной комнаты был обнаружен пакет с <данные изъяты> Под ванной были обнаружены <данные изъяты>
Свидетель <данные изъяты> в судебном заседании пояснила, что <данные изъяты> года она присутствовала при обследовании домовладения по адресу: <данные изъяты> Сотрудник наркоконтроля предложил Гордееву В.Н. добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы в домовладении, на что Гордеев В.Н. пояснил, что ничего незаконно хранящегося в домовладение нет. После этого сотрудники наркоконтроля обследовали домовладение. В ванной комнате находились трое мужчин. Гордеев В.Н. пояснил, что это его знакомые, которые пришли к нему с целью изготовить и употребить наркотик. Мужчины пояснили, что они пришли к Гордееву В. с целью изготовить и употребить наркотик. Наркотик был готов, но употребить его не успел Гордеев В. и <данные изъяты> так как пришли сотрудники наркоконтроля. Колесников С. вылил часть готового наркотика на пол. В ванной комнате был обнаружен пакет с <данные изъяты> Под ванной были обнаружены <данные изъяты> 
По ходатайству государственного обвинителя, с согласия сторон, судом были оглашены показания свидетеля <данные изъяты> допрошенного в ходе предварительного следствия ( л.д. 133-135), который пояснил, что о том, что он употребляет наркотики, изготовленные из <данные изъяты>. В своем доме он не может употреблять наркотики, поэтому он употребляет наркотики у знакомых, которые могут предоставить помещение для употребления наркотиков. <данные изъяты> пришли в гости к Гордееву В.Н., который проживает <данные изъяты> для употребления наркотиков. Они приготовили наркотик, после чего хотели его употребить, <данные изъяты> успели употребить свою дозу, а он и Гордеев В.Н., нет, так как в это время пришли сотрудники наркоконтроля. Он свою дозу вылил на пол, а Гордеев В.Н. оставил где, он точно не заметил. 
Анализируя показания допрошенных свидетелей, суд находит их показания стабильными, последовательными, не противоречащими обстоятельствам дела, установленным в ходе судебного следствия. У суда нет оснований не доверять показаниям данных свидетелей. \witnesse
Показания данных свидетелей согласуется со следующими письменными доказательствами.
\proofb Согласно акту обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от <данные изъяты> (л.д. 28-33) у Гордеева В.Н. в домовладении № <данные изъяты> по улице <данные изъяты> обнаружены и изъяты <данные изъяты> Было осмотрено помещение ванной комнаты, которое предоставлялось Гордеевым В.Н. для <данные изъяты> 
Согласно протоколу осмотра предметов (документов) от <данные изъяты> года (л.д. 99-103) осмотрены <данные изъяты> \proofe
\expertb Согласно заключению эксперта № <данные изъяты> года (л.д. 115-130) вещества, находящиеся <данные изъяты> являются наркотическим средством- <данные изъяты> На поверхности полимерного шприца, градуированного на <данные изъяты> мл.и <данные изъяты> обнаружены следы наркотического средства <данные изъяты> На поверхностях полимерных бутылок обнаружены следы наркотического средства <данные изъяты> \experte
\proofb  Согласно справке об исследовании № <данные изъяты> (л.д. 67-76) вещество, находящееся на внутренней поверхности металлической эмалированной чашки и ватных тампонах, находящихся в ней, вещество, находящееся на внутренней поверхности металлической эмалированной чашки, ватных тампонах, металлической крышки с ватными тампонами, жидкость в шприце является наркотическим средством <данные изъяты> <данные изъяты> На поверхности полимерного шприца, градуированного на <данные изъяты> мл.и в двух металлических чашках обнаружены следы наркотического средства <данные изъяты> На поверхностях полимерных бутылок обнаружены следы наркотического средства <данные изъяты>
Постановлением мирового судьи судебного участка №2 Советского района Ставропольского края от <данные изъяты> (л.д.17) <данные изъяты> признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного <данные изъяты>
Постановлением мирового судьи судебного участка №2 Советского района Ставропольского края от <данные изъяты> (л.д.22) <данные изъяты> признан виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного <данные изъяты> \proofe
\meditationb Таким образом, совокупность исследованных доказательств дает суду основания считать вину Гордеева В.Н. в незаконном изготовлении и хранении наркотического средства без цели сбыта в крупном размереполностью доказанной.
Разрешая вопрос о достоверности и объективности, исследованных в судебном заседании доказательств, суд находит все доказательства достоверными и допустимыми.
Действия Гордеева В.Н. суд квалифицирует по ч.1 ст. 232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
Действия Гордеева В.Н. суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
В действиях подсудимого Гордеева В.Н. судом усматривается совокупность преступлений.
          При определении вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, влияние назначаемого наказания на исправление осужденного. Суд принимает во внимание, что подсудимый полностью признал вину в совершенных преступлениях, чистосердечно раскаялся в содеянном, удовлетворительно характеризуется по месту жительства. 
         Обстоятельствами, смягчающими наказание Гордеева В.Н., суд признает активное способствование раскрытию преступления, выразившееся в даче правдивых и подробных показаний, а также то обстоятельство, что родители Гордеева В.Н. являются инвалидами первой и второй группы- отец <данные изъяты> года рождения, мать <данные изъяты> года рождения, страдающие рядом заболеваний. 
          Обстоятельств, отягчающих наказание Гордеева В.Н., судом не установлено. 
          С учетом вышеизложенного,        в целях восстановления социальной справедливости, исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, принимая во внимание материальное положение подсудимого, суд считает необходимым назначить Гордееву В.Н. наказание в пределах санкций статей, по которым квалифицированы его деяния.
В отношении инкриминируемых деяний суд признает подсудимого вменяемым и подлежащим уголовной ответственности. Каких-либо сомнений в его психическом здоровье у суда не возникает.
Суд учитывает все обстоятельства дела, общественную опасность и характер содеянного, влияние назначаемого наказания на исправление несовершеннолетнего подсудимого и предупреждение совершения им новых преступлений, данные о личности подсудимого, учитывая повышенную опасность содеянного, суд считает, что исправление подсудимого возможно только в условиях изоляции от общества и с учетом положений ст. 70, ч.4 ст. 74 УК РФ, приходит к выводу о необходимости назначения наказания только в виде реального лишения свободы, поскольку обстоятельств, предусмотренных ст.ст. 64, 73 УК РФ судом не установлено, определив вид исправительного учреждения в соответствии с п. «а» ч.1 ст. 58 УК РФ.
Суд учитывает, что подсудимым совершены преступления небольшой и средней тяжести в период испытательного срока по приговору Советского районного суда Ставропольского края от 24.06.2010года.
Принимая во внимание все обстоятельства дела, суд приходит к убеждению о необходимости отмены условного осуждения по приговору Советского районного суда Ставропольского края от 24.06.2010года.
Данные меры воздействия, по мнению суда, обеспечат максимально индивидуальный подход и являются соизмеримыми как с особенностями личности подсудимого, так и с обстоятельствами совершенных деяний, способствуют предупреждению противозаконных действий, обеспечат ресоциализацию подсудимого, а также защиту здоровья населения и общественной нравственности.
Учитывая вышеизложенное, суд считает возможным не применять дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы.
         Защиту подсудимого в порядке ст.ст. 50,51, УПК РФ без заключения соглашения осуществлял адвокат КА «Эгида» Казимагомедов Р.А.
На выполнение поручения по защите прав и интересов подсудимого адвокатом было затрачено <данные изъяты> рабочих дня - <данные изъяты> \meditatione
\jurb Размер оплаты труда адвоката исчисляется в соответствии с Постановлениями Правительства РФ от 04.07.2003г. № 400, от 23.07.2005г. № 445 и от 28.09.2007 г. № 625 «О размере оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном деле по назначению органов дознания, предварительного следствия и суда» и на основании Приказа Министерства Юстиции РФ, Министерства финансов РФ от 15.10.2007 года за № 199/87 «Об утверждении порядка расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела», а также Постановлением Правительства РФ от 22.07.2007 года за № 555 «Об индексации размера оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, и размера выплат при оказании адвокатами юридической помощи военнослужащим, проходящим военную службу по призыву, по вопросам, связанным с прохождением военной службы, а также по иным основаниям, установленным федеральными законами» с 1 июля 2008 г. размер оплаты труда адвоката повышен в 1,085 раза, и составляет за один день участия составляет <данные изъяты> руб. <данные изъяты> коп. на основании Порядка расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела». \jure
      \meditationb Таким образом, общая сумма оплаты труда адвоката составляет <данные изъяты> руб. 
Оснований для взыскания расходов по оплате труда адвокатов с Управления Судебного Департамента при Верховном Суде в Ставропольском крае за счет средств федерального бюджета судом не установлено. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 302-309 УПК РФ, суд
         ПРИГОВОРИЛ:
 \resb \convb Гордеева В.Н. признать виновным   в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде <данные изъяты>
 Гордеева В.Н. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание в виде <данные изъяты>
В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ наказание  Гордееву В.Н.     назначить путём поглощения менее строгого наказания более строгим в виде <данные изъяты>
На основании ст. 74 ч. 4 УК РФ отменить  Гордееву В.Н. условное осуждение по приговору Советского районного суда Ставропольского края от <данные изъяты>.
На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору Советского районного суда Ставропольского края от <данные изъяты> в виде <данные изъяты> и окончательно назначить  Гордееву В.Н. наказание в виде <данные изъяты>
Осужденному  Гордееву В.Н. следовать в <данные изъяты> за счет государства самостоятельно в соответствии со ст. 75.1. УИК РФ.
Срок отбывания наказания  Гордеевым В.Н. исчислять со дня прибытия осужденного Гордеева В.Н. в <данные изъяты>. Время следования осужденного Гордеева В.Н. к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием засчитать в срок лишения свободы из расчета один день за один день.
Взыскать с  Гордеева В.Н. в пользу адвоката КА «Эгида»  Казимагомедова Р.А. расходы по оплате труда адвоката в сумме <данные изъяты> руб. путем перечисления на расчетный счет <данные изъяты>
Меру пресечения в отношении  Гордеева В.Н. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - подписка о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Кировского МРО УФСКН РФ по Ставропольскому краю: <данные изъяты>      - уничтожить после вступления приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. 
В случае подачи кассационной жалобы осужде
fce
нный Гордеев В.Н. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья      Е.С. Сиротина