Дело № 1-58/12 ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 

22 февраля 2012 года город Кисловодск

Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего Куцурова Я.Н.

при секретаре Зуеве А.Э.,

с участием:

государственного обвинителя – старшего помощника прокурора г. Кисловодска. Веха Н.А.,

подсудимого – \accusedb К.С.В. \accusede,

защитника – адвоката Адвокатского кабинета г. Кисловодска Геворгян А.А. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ,

рассмотрев в помещении Кисловодского городского суда в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело в отношении:

К.С.В., <данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>
\inte

УСТАНОВИЛ: 

\fabb К.С.В. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство, в крупном размере, при следующих обстоятельствах:

ДД.ММ.ГГГГ, в 17 часов 30 минут, К.С.В., находясь по месту своего жительства, в помещении кухни <адрес>, путем экстракции на огне семян кондитерского мака и растворителя, с добавлением различных реактивов, с последующей очисткой и концентрированием (сгущением, выпариванием) полученного экстракта, незаконно изготовил для лично употребления, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере общей массой 0,868 грамма, которое К.С.В. поместил в две пластиковые бутылки, в медицинский шприц и эмалированную миску, и незаконно хранил без цели сбыта в помещении спальной комнаты <адрес>, которое ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 19 часов 00 минут до 19 часов 50 минут было обнаружено и изъято сотрудниками Отдела МВД России по городу Кисловодску в ходе осмотра места происшествия.

В судебном заседании подсудимый К.С.В. вину в совершении указанного пре­ступления полностью признал \pleaguilty и пояснил суду, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. С данным ходатайство согласен государственный обвинитель Веха Н.А. и защитник Геворкян А.А., поэтому суд удовлетворяет данное ходатайство как отвечающее требованиям ст.ст.314, 315 УПК, в связи с чем, считает возможным постановить приговор в отношении К.С.В. без проведения судебного разбирательства. \fabe

\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый К.С.В., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует действия К.С.В. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как в судебном заседании установлено, что подсудимый К.С.В., совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. \meditatione

\jurb Крупным размером является 0,868 грамм наркотического средства ацетилированного опия незаконно изготовленного и хранимого подсудимым, что превышает установленный Постановлением Правительства от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», крупный размер для данных видов наркотического средства (свыше 0,5 грамм). \jure

\meditationb При назначении наказания суд в соответствии со ст.ст. 43, 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 

К.С.В. женат, положительно характеризуется по месту жительства, пенсионер, инвалид второй группы, имеет ряд заболеваний, на учёте у врача психиатра не состоит, вместе с тем, с ДД.ММ.ГГГГ состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: синдром зависимости от опиоидов средней степени. 

Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому К.С.В. наказание с учетом требований ч. 5 ст.62 УК РФ, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. 

Преступление, совершенное подсудимым относится к категории преступлений небольшой тяжести. Оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.

Смягчающими наказание К.С.В. обстоятельствами, согласно п. «г» ч. 1 и ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает, наличие на иждивении малолетнего ребенка, полное признание вины, раскаяние в содеянном, положительную характеристику по месту жительства, его состояние здоровья.

Обстоятельств, отягчающих наказание К.С.В. предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено.

При этом, судимость за преступление небольшой тяжести по приговору <данные изъяты> не учитывается при признании рецидива преступлений, согласно п. «а» ч.4 ст.18 УК РФ.

Наказание в данном случае К.С.В. за совершенное им преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ должно быть назначено с учётом требований ч. 5 ст. 62 УК РФ.

С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих наказание, при отсутствии отягчающих обстоятельств, влияния наказания на исправление и условия жизни подсудимого, суд считает, что исправление подсудимого К.С.В. возможно без изоляции от общества и считает возможным назначить ему наказание не связанное с реальным лишением свободы, применив условное осуждение, в соответствии со ст.73 УК РФ. При этом, суд устанавливает испытательный срок, в течение которого К.С.В. должен своим поведением доказать своё исправление. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд 

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать К.С.В. виновным  в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить  наказание в виде лишения свободы  сроком на 1 год. 

\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное К.С.В. наказание считать условным, установив испытательный \term{1-0-0} срок 1 год. \conde 

Обязать К.С.В. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, периодически проходить регистрацию в специализированном государственном органе, осуществляющем контроль за поведением условно осужденного, возложив контроль над его поведением на данный орган.

Меру пресечения К.С.В. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения - подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conve

Вещественные доказательства – <данные изъяты> - уничтожить.

Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей – в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, через Кисловодский городской суд. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

Председательствующий Я.Н. Куцуров