П Р И Г О В О Р
        Именем Российской Федерации

\intb  
28 марта 2012 года      г. Зеленокумск
Судья Советского районного суда Ставропольского края Ковалева О.В.
С участием     гособвинителей     Тимофеева Э.Л., Исакова Б.К.
Подсудимого - \accusedb Ивченко В.В. \accusede 
Защитника-адвоката Кучина П.П. 
При секретаре- Михайловой О.В.
Рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении         Ивченко В.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения,            
                           уроженца г. Зеленокумска, Советского района           
                           Ставропольского края, русского, со средним образованием, 
                           женатого, имеющего на иждивении несовершеннолетнего 
                            ребенка, не работающего, проживающего по адресу: 
                            Ставропольский край, Советский район, г. Зеленокумск, ул. 
                            <адрес>,               
                                       ранее не судимого: 
в совершении     преступлений, предусмотренных ч 1 ст 232, ч2 ст 228, 
ч 1 ст 228 УК РФ, \inte
                            УСТАНОВИЛ : 
\fabb Примерно с 20 октября 2011года по 1 ноября 2011года, Ивченко В.В, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств в домовладении № по ул.<адрес> г.Зеленокумска Советского района Ставропольского края, подготовил условия -помещение сарая, а также предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств : посуду и самодельную горелку для нагревания. После чего, неоднократно, то есть не менее двух раз, предоставил помещение сарая в домовладении № <адрес> г.Зеленокумска Советского района Ставропольского края для потребления и средств, по
1fcf
лучаемых из семян кондитерского мака : ФИО7 и ФИО8
            17 октября 2011 года, примерно в 13 часов 56 минут, Ивченко В.В., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО7 и ФИО8 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, самодельную горелку для нагревания и помещение сарая в домовладении № по улице <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края, где ФИО7 и ФИО8, совместно с Ивченко В.В. изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после, ФИО7 и ФИО8, совместно с Ивченко В.В.. выбрали изготовленное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.
Далее, Ивченко В.В., продолжая свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, 01 ноября 2011 года, примерно в 13 часов 30 минут, предоставил ФИО8 для изготовления и потребления наркотического средства, посуду, самодельную горелку для нагревания и помещение сарая в домовладении № по улице <адрес> города Зеленокумска Советского района Ставропольского края, где ФИО8, совместно с Ивченко В.В. изготовили из семян кондитерского мака и химического растворителя, наркотическое средство, а после ФИО8, совместно с Ивченко В.В., выбрали изготовленное наркотическое средство в медицинские шприцы, которыми сделали себе внутривенные инъекции.
Он же, Ивченко В.В., 29 октября 2011 года, имея умысел на незаконные приобретение и хранение частей растения конопли, содержащих наркотическое средство, в особо крупном размере без цели сбыта, в обеденное время, на территории птицефабрики находящейся в х. Тихомировка г. Зеленокумска Советского района Ставропольского края, сорвал, тем самым незаконно приобрел части кустов растения конопли, которые поместил в полимерный мешок и принес к себе в домовладение № по ул. <адрес> г. Зеленокумска, где часть использовал для незаконного получения наркотического средства каннабис (марихуаны), а оставшуюся часть, поместил в полимерный мешок, который стал незаконно хранить в своем домовладении. Согласно заключения эксперта № 274 от 10 января 2012 года и предыдущего исследования № 844 от 29 ноября 2011 года, обнаруженное и изъятое растительное вещество, находящееся в полимерном мешке, является наркотикосодержащими частями растения конопли, общей массой на момент исследования 114,33 грамма. Согласно Постановления Правительства РФ от 27.11.2010 года № 934 об утверждении «Крупного и особо крупного размера для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» - масса частей растения конопли, содержащее наркотическое средство на момент исследования составили 114,33 грамм, что относится к особо крупному размеру.
15 ноября 2011 года, в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и предметов по адресу: Ставропольский край Советский район, г. Зеленокумск. ул. <адрес>, части растения конопли, содержащие наркотическое средство, общей массой 114,33 грамма были обнаружены и изъяты у Ивченко В.В.
Он же, Ивченко В.В., 29 октября 2011 года, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства каннабис (марихуаны), в крупном размере без цели сбыта, в обеденное время, на территории птицефабрики находящейся в х. Тихомировка г. Зеленокумска Советского района Ставропольского края, сорвал части кустов растения конопля, которые поместил в полимерный мешок и принес к себе в домовладение <адрес> г. Зеленокумска, где часть кустов растения конопли измельчил и высушил, тем самым незаконно приобрел вещество растительного происхождения, которое после поместил в полимерный пакет, и стал незаконно хранить на территории своего домовладения. Согласно заключения эксперта № 274 от 10 января 2012 года и предыдущего исследования № 844 от 29 ноября 2011 года, обнаруженное и изъятое растительное вещество, находящееся в полимерном пакете, является наркотическим средством каннабис (марихуана),общей массой на момент исследования 7,83 грамма. Согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» -масса наркотического средства каннабис (марихуана) 7,83 грамма, относится к крупному размеру.
15 ноября 2011 года, в ходе проведения обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и предметов по адресу: Ставропольский край Советский район, г. Зеленокумск. ул. <адрес>, наркотическое средство каннабис (марихуана) общей массой 7.83 грамма было обнаружено и изъято у Ивченко В.В.
        В судебном заседании подсудимый Ивченко В.В. поддержал заявленное в ходе следствия ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в связи с согласием с предъявленным обвинением ч. 1 ст.232, ч.2 ст.228, ч.1 ст.228 УК РФ. Подсудимый заявил, что осознает характер и последствия заявленного ходатайства. Ходатайство заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником. 
        Государственный обвинитель      выразил согласие с применением особого порядка принятия судебного решения. \fabe
        \meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
       Действия подсудимого Ивченко В.В. правильно квалифицированы : 
      По эпизоду примерно с 20 октября 2011года по 1 ноября 2011 года от по ч. 1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств. 
    
        По эпизоду от 29 октября 2011года     по ч 2 ст 228 УК РФ как незаконные приобретение и хранение частей растения, содержащих наркотическое средство, без цели сбыта, в особо крупном размере. 
       По эпизоду от 29 октября 2011года по ч 1 ст 228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение наркотического средства без цели сбыта в крупном размере.     
         Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Ивченко В.В. суд находит его состояние здоровья, наличие на иждивении     несовершеннолетнего       ребенка, раскаяние в содеянном. 
                 
         Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Ивченко, не установлено.
            При назначении наказания подсудимому Ивченко В.В суд учитывает изложенное, обстоятельства дела, положительную характеристику с места жительства., его личность. Учитывая, что подсудимым Ивченко В.В. совершены три преступления против здоровья населения и общественной нравственности, относящиеся к категории небольшой, средней тяжести и тяжкое преступление, влияние назначенного наказание на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, суд считает необходимым назначить ему наказание только в виде лишения свободы, которое будет способствовать исправлению осужденного,. без применения дополнительного наказания. Назначение иного, более мягкого вида наказания по изложенным выше основаниям суд считает нецелесообразным 
        
Заявление     адвоката Кучина П.П      о взысканиисудебных издержек за участие в рассмотрение данного уголовного дела за осуществление защиты интересов подсудимого Ивченко В.В. из расчета <данные изъяты> рублей. х 2 дня/ 23 марта и 28 марта 2012 года/ = <данные изъяты> рублей, подлежит удовлетворению за счет средств федерального бюджета, поскольку дело рассмотрено в особом порядке. \meditatione
           Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
                                  П Р И ГО В О Р И Л : 
          \resb \convb  Ивченко В.В. признать виновным  по ч 1 ст 232, ч 2 ст 228, ч 1 ст 228 УКРФ и назначить наказание : 
- по ч 1 ст 232 УК РФ -2 года лишения свободы без ограничения свободы 
- по ч2 ст 228 УК РФ - 3 года лишения свободы без штрафа 
- по ч1 ст 228 УК РФ - 1 год лишения свободы. 
     В соответствии со ст 69ч 3 УК РФ, окончательное наказание Ивченко В.В назначить путем частичного сложения \prisontermb наказаний в виде \term{4-0-0} 4 лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb и штрафа в \ikor ИК общего режима. \prisontypee
     Срок наказания исчислять с 28 марта 2012 года. 
      Меру пресечения изменить с подписки о невыезде на содержание под стражей до вступления приговора в законную силу, взяв Ивченко В.В под стражу в зале суда.   \conve         
            
       Вещественные доказательства л.д 123 - уничтожить. 
Возложить расходы по оплате труда адвокатаКучина П.П. в размере <данные изъяты> рублей на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ в Ставропольском крае с перечислением на счет коллегии адвокатов « Эгида» ИНН 2619010424, КПП 261901001 ОКАТО07250501000, Северо -Кавказский банк Сбербанка России г.Ставрополь, расчетный счет     №, корр. счет 30101810600000000660, БИК 040702660, ИНН/КПП банка 7707083893/261902001.
     
        Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Советский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения., осужденным в тот- же срок со дня вручения копии приговора. 
           В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese
Судья :