Дело №1-42/2012 года.П Р И Г О В О Р\intb Именем Российской федерациис.п. Анзорей Лескенского района КБР 03 августа 2012 года.Лескенский районный суд Кабардино – Балкарской республики в составе:Председательствующего - судьи Макоева Б.М.,с участием государственного обвинителя Созаева Т.М., Мамишева И.К.,подсудимого \accsedb Эдгулова К.В. \accusede, защитника Табухова А.Х., представившего ордер № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре - помощнике Куашеве А.К.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении: Эдгулова К.В. – ДД.ММ.ГГГГ рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, имеющего среднее образование, женатого, имеющего троих несовершеннолетних детей, военнообязанного, не работающего, зарегистрированного и проживающего в с.<адрес> КБР по <адрес>, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Эдгулов К.В. совершил незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере и незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах.Эдгулов К.В. в октябре 2011 года, в дневное время, на расстоянии десяти метров от забора своего домовладения, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, с.<адрес>, на территории стихийной свалки, путём сбора листьев дикорастущей конопли, незаконно приобрёл без цели сбыта, для личного употребления, наркотическое средство - марихуана, общим весом не менее 417,4 грамма. Часть указанного наркотического средства Эдгулов К.В. употребил путём курения, а оставшуюся часть, общим весом – 417,4 грамма, образующим особо крупный размер согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. ст. 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», незаконно хранил без цели сбыта, для личного употребления, за холодильником в котельной своего домовладения, по указанному адресу, до обнаружения и изъятия данного наркотического средства сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в ходе обследования помещений, сооружений, участка местности, проведённого в период с 09 часов 45 минут по 10 часов 50 минут, 25.05.2012г.Он же, Эдгулов К.В., 19.05.2012г., примерно в 05 часов, в котельной своего домовладения, расположенного по адресу: КБР, <адрес>, с.<адрес>, путём смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их зкстрагирования, незаконно изготовил для личного употребления, без цели сбыта, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общим весом – 3,01 грамма, образующим крупный размер, согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. ст. 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации». Данное наркотическое средство Эдгулов К.В. незаконно хранил без цели сбыта, для личного употребления, за холодильником в указанной котельной, до обнаружения и изъятия данного наркотического средства сотрудниками Урванского МРО УФСКН РФ по КБР в ходе обследования помещений, сооружений, участка местности, проведённого в период с 09 часов 45 минут по 10 часов 50 минут, 25.05.2012г.26.06.2012г. при ознакомлении с материалами уголовного дела, подсудимый Эдгулов К.В. в присутствии защитника ФИО5, в порядке, предусмотренном п. 2 ч. 5 ст. 217 УПК РФ, заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, в связи с согласием с предъявленным ему обвинением.В судебном заседании подсудимый Эдгулов К.В. и защитник Табухов А.Х., поддержали ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, подсудимый Эдгулов К.В. согласился с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью \pleaguilty, осознаёт последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.Государственный обвинитель Созаев Т.М. в судебном заседании не возражал против применения особого порядка судебного разбирательства. \fabe\meditationb Судом установлено, что ходатайство заявлено подсудимым добровольно, после его консультации с защитником.Преступление, в совершении которого обвиняется подсудимый Эдгулов К.В., предусматривает наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы, следовательно, нет ограничений для применения особого порядка судебного разбирательства, установленных ч. 1 ст. 314 УПК РФ.Принимая во внимание указанные выше обстоятельства, суд признаёт заявленное ходатайство подлежащим удовлетворению и находит возможным применение особого порядка судебного разбирательства.Давая юридическую оценку действиям Эдгулова К.В., суд квалифицирует их:- по эпизоду обвинения связанному с незаконным приобретением и хранением наркотического средства – марихуана, общим весом – 417,4 грамма в октябре 2011 года, по ч. 2 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере»;- по эпизоду обвинения связанному с незаконным хранением и изготовлением наркотического средства – экстракт маковой соломы, общим весом – 3,01 грамма 19.05.2012г., по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере».При назначении наказания Эдгулову К.В., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершённых им преступлений, одно из которых, согласно ст. 15 УК РФ, относится к категории тяжких преступлений, а другое к категории преступлений небольшой тяжести, а также обстоятельства, влияющие на назначение наказания и исправление подсудимого. Обстоятельствами, смягчающими наказание Эдгулову К.В., суд учитывает то, что он ранее не судим, признал вину в совершённых преступлениях, способствовал раскрытию преступлений, раскаивается в содеянном, имеет на иждивении троих несовершеннолетних детей, является ухаживающим за своей матерью преклонного возраста, являющейся инвалидом 1 группы, положительно характеризуется по месту жительства.Обстоятельств, отягчающих наказание Эдгулову К.В., судом не установлено.Вместе с тем, с учётом фактических обстоятельств и степени общественной опасности, совершённых Эдгуловым К.В. преступлений, судом не усматриваются основания для изменения категории данных преступлений на менее тяжкую, как это предусмотрено ч. 6 ст. 15 УК РФ. Решая вопрос о виде и мере наказания Эдгулову К.В., с учётом всех обстоятельств уголовного дела в совокупности, а также материального положения подсудимого и его семьи, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимого Эдгулова К.В., возможно без изоляции его от общества, путём назначения ему наказания в виде лишения свободы по правилам, предусмотренным ч. 3 ст. 69 УК РФ, с применением правил ст. 73 УК РФ, условно, без назначения дополнительного наказания в виде штрафа. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 314 - 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л: \resb \convb Признать Эдгулова К.В. виновным   в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 и ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:- по ч. 2 ст. 228 УК РФ в виде трёх лет лишения свободы;- по ч. 1 ст. 228 УК РФ в виде одного года лишения свободы.На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путём частичного сложения наказаний, определить Эдгулову К.В. наказание в виде трёх лет шести месяцев лишения свободы. \condb На основании ст. 73 УК РФ наказание, назначенное Эдгулову К.В., считать условным с испытательным \term{3-6-0} сроком – три года шесть месяцев, в течение которого он поведением должен доказать своё исправление. \condeОбязать осужденного Эдгулова К.В. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением осужденных и не реже одного раза в месяц, в дни установленные этим органом, являться туда на регистрацию.Контроль за исполнением приговора в отношении Эдгулова К.В. возложить на подразделение ФКУ УФСИН России, по месту его жительства. Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Эдгулова К.В., до вступления приговора в законную силу, оставить без изменения. \conveПо вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства: растительное вещество постоянной массой – 417,2 грамма, являющееся наркотическим средством – марихуана; жидкость объёмом – 420,0 мл. (нижний слой) из деформированной полимерной бутылки, содержащая наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой – 2,94 грамма; вещество, массой – 0,07 грамма на ватном тампоне, из горловины деформированной полимерной бутылки, содержащее наркотическое средство – экстракт маковой соломы; ватные тампоны со смывами с поверхности ладоней рук и носогубного треугольника Эдгулова К.В., выявляющие следы наркотического вещества – тетрагидроканнабинола в малом (следовом) содержании, хранящиеся в камере хранения УФСКН России по КБР - уничтожить. След большого пальца правой руки Эдгулова К.В., размером 11х23 мм., перекопированный на отрезок липкой ленты с размерами сторон 22х24 мм., изъятый с поверхности деформированной полимерной бутылки с жидкостью светло-коричневого цвета, в ходе обследования жилища по адресу: КБР, <адрес>, с.<адрес>, 25.05.2012г., находящийся при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу, оставить при уголовном деле. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд КБР, через Лескенский районный суд, с учётом ограничений установленных ст. 317 УПК РФ, в течение десяти суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационных жалобы или представления, осужденный Эдгулов К.В. вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. \reseСудья - подписьКопия верна:Судья Лескенского районного суда КБР Б.М. Макоев