П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации
г. Кисловодск 22 марта 2012 года
\intb 
Судья Кисловодского городского суда <адрес> Гребенникова Е.А.,
с участием:
государственного обвинителя - старшего помощника прокурора <адрес> Бестужевой О.В.,
подсудимого \accusedb Тычинина С.И. \accusede,
защитника – адвоката Игнатовой Н.Е., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Папу В.В.
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению:
Тычинина С.И., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, <данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte

У С Т А Н О В И Л:

\fabb Тычинин С.И. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
Тычинин С.И., 12 ноября 2011 года примерно в 19 часов 30 минут, находясь в помещении комнаты <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта, наркотического средства в крупном размере, для снятия болезненного состояния организма, в связи с наркотической зависимостью, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно без цели сбыта, изготовил вещество, которое согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующего заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, является раствором кустарного наркотического средства – ацетилированного опия, точной массой вещества в сухом виде на момент исследования 0,665 граммов, что согласно Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», является крупным размером для данного вида наркотического средства, которое впоследствии Тычинин С.И. незаконно хранил в период времени с 19 часов 30 минут 12 ноября 2011 года до 20 часов 50 минут 12 ноября 2011 года в одной металлической кастрюле с двумя ручками без цели сбыта, для личного употребления, и имея на то достаточно времени, не сдал его компетентным органам.
12 ноября 2011 года в период времени с 20 часов 50 минут до 21 часа 20 минут сотрудниками отдела МВД России по городу Кисловодску в ходе осмотра места происшествия – <адрес>, на стоящей в комнате печи вышеуказанное наркотическое средство в крупном размере, находящееся в одной металлической кастрюле с двумя ручками, было обнаружено и изъято.
В судебном заседании подсудимый Тычинин С.И. вину признал полностью \pleaguilty, заявив, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Бестужева О.В., защитник Игнатова Н.Е. согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимого Тычинина С.И., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимому обвинение понятно, он согласен с предъявленным обвинением, ходатайство заявлено добровольно и после консультаций с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb С учетом изложенного суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Тычинин С.И. обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует его действия по ч. 1 ст. 228 УК РФ – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
В соответствии со ст. 60 УК РФ, суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 
Преступление, совершенное подсудимым Тычининым С.И. относится к категории преступлений небольшой тяжести, в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в уголовный Кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, по месту жительства подсудимый характеризуется отрицательно, ранее судим, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: «Наркомания опийная, активная зависимость». Оснований для изменения категории преступления, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.
Суд учитывает то, что подсудимый вину признал полностью, в содеянном раскаялся, является инвали<адрес> группы, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Учитывая, что подсудимый Тычинин С.И. осуждается за совершение умышленного преступления, имеет не снятую и не погашенную судимость за умышленные преступления, по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, указанную в вводной части приговора, в соответствии с п. «б» ч. 2 ст. 18 УК РФ в его действиях имеется рецидив преступлений, что в силу п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ суд признает обстоятельством, отягчающим наказание, в связи с чем, наказание должно назначаться с учетом ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи особенной части УК РФ. 
Судимости Тычинина С.И. по приговорам Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, от ДД.ММ.ГГГГ указанные в вводной части приговора, не образуют рецидива преступлений, поскольку в соответствии с Федеральным законом «О внесении изменений в уголовный Кодекс Российской Федерации и отдельные законодательные акты Российской Федерации» № 420-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ отнесено к категории преступлений небольшой тяжести и в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ не образует рецидива преступления.
Судимость Тычинина С.И. по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ так же не образует рецидива преступлений, поскольку преступление, за которое он осуждается по настоящему приговору, совершено до вынесения данного приговора, вместе с тем, окончательное наказание подсудимому необходимо назначать в соответствии с ч. 5 ст. 69 УК РФ, то есть по совокупности преступлений. 
Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому Тычинину С.И. наказание с учетом требований ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которыми наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Принимая во внимание указанные выше обстоятельства совершения преступления, тяжесть совершенного преступления, данные о личности подсудимого, состояние его здоровья, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, суд, пришел к выводу о том что, ранее понесенное наказание не оказало на подсудимого воспитательного воздействия, менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, в связи с чем, исправление подсудимого Тычинина С.И. невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание в виде реального лишения свободы.
Оснований для применения положений ст. 64 и ст. 73 УК РФ в судебном заседании не установлено. 
Учитывая, что подсудимый Тычинин С.И. осуждается за совершение умышленного преступления, ранее он отбывал лишение свободы, имеет рецидив преступлений, суд в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает отбывание лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Признать Тычинина С.И. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему  наказание в виде лишения свободы \term{0-10-0} сроком 10 (десять) месяцев. 
На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, наказание, назначенное по настоящему приговору, частично сложить с \prisontermb  наказанием, назначенным по приговору Кисловодского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно назначить Тычинину С.И. \term{1-0-0} к отбытию 1 (один) год лишения свободы \prisonterme, \prisontypeb  с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения, избранную в отношении Тычинина С.И. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв Тычинина С.И. под стражу немедленно в зале судебного заседания.
Срок наказания Тычинину С.И. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. 
Зачесть в срок отбытия наказания, отбытое по приговору Кисловодского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ наказание с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.  \conve
Вещественное доказательство по делу – кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий остаточной массой 0,655 грамма, находящееся в металлической кастрюле с двумя ручками, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ – уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным Тычининым С.И., содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения ему копии приговора в порядке, предусмотренном ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, подав об этом заявление в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора либо изложить свою позицию с помощью систем видеоконференцсвязи. \rese

Председательствующий: