2дело №1-18/18
П Р И Г О В О Р
\intb именем Российской Федерации
19 марта 2018 года г.Бавлы.          
    Бавлинский городской суд Республики Татарстан в составе:
председательствующего судьи Кашапова С.Р.,
с участием государственного обвинителя помощника Бавлинского городского прокурора Республики Татарстан Сидоровой Л.А.,
подсудимого \accusedb Пономарева Ф.Г. \accusede,
защитника адвоката Ильинова И.Б., <данные изъяты>, 
при секретаре Шамсутдиновой О.М.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
    Пономарева Ф.Г., <данные изъяты>, не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов Пономарев Ф.Г. с целью личного потребления, без цели сбыта, находясь у себя в жилище в <адрес> Республики Татарстан, <адрес>, самостоятельно, незаконно изготовил из ранее приобретенных семян мака и иных ингредиентов, наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости не менее 2,16 грамма, часть которого употребил, оставшуюся часть с целью дальнейшего личного потребления указанного наркотического средства, без цели сбыта, незаконно хранил по месту своего проживания до момента обнаружения и изъятия дознавателем отдела МВД России по <адрес> Республики Татарстан в ходе осмотра места происшествия в период времени с 22 часов 45 минут ДД.ММ.ГГГГ до 00 часов 55 минут ДД.ММ.ГГГГ. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, экстракт маковой соломы является наркотическим средством, общей массой высушенного до постоянного веса наркотического средства 2,16 грамма.
Экстракт маковой соломы включен в Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации от 30 июня 1998 года года №681 и отнесен к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. Согласно Постановления Правительства Российской Федерации №1002 от 01 октября 2012 года (с изменениями утверждёнными Правительством Российской Федерации от 02 июля 2015 года №665) «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», изъятое у Пономарева Ф.Г. наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой сухого упаренного экстракта маковой соломы в пересчете на весь объем жидкости - 2,16 грамма, относится к значительному размеру.
    Подсудимый Пономарев Ф.Г. в судебном заседании вину в совершении преступления признал полностью, в содеянном раскаялся и пояснил, что ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства и заявляет его добровольно, после консультации с защитником.
    Защитник подсудимого адвокат Ильинов И.Б. поддержал ходатайство своего подзащитного о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
    Государственный обвинитель Сидорова Л.А. не возражала против заявленного подсудимым ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Пономарев Ф.Г., обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
    Действия Пономарева Ф.Г. суд квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.        
Определяя меру наказания, суд учитывает степень общественной опасности содеянного, личность виновного, обстоятельства дела. 
    По месту жительства Пономарев Ф.Г. характеризуется положительно.
Смягчает вину подсудимого Пономарева Ф.Г. признание вины и раскаяние в содеянном, состояние здоровья подсудимого и его близких родственников.
Оснований для применения правил статьи 64 УК РФ при назначении подсудимому наказания суд не усматривает. \meditatione
\expertb Из заключения судебно-психиатрических экспертов за № от ДД.ММ.ГГГГ следует, что у Пономарева Ф.Г. обнаруживается синдром зависимости, вызванный употреблением нескольких ПАВ (алкоголь, опиоидов), вторая (средняя) стадия, активная зависимость. Пономарев Ф.Г. страдает наркоманией, нуждается в лечении от наркомании с дальнейшим наблюдением у врача-нарколога по месту жительства, противопоказаний к лечению не имеет (л.д.105-106). \experte
\meditationb Учитывая все обстоятельства дела, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия его жизни, суд считает, что исправление подсудимого Пономарева Ф.Г. возможно без изоляции от общества с применением правил статьи 73 УК РФ. 
    Вещественные доказательства: наркотическое средство в полимерной бутылке, 6 шприцов, полимерную бутылку с веществом черного цвета, полимерную бутылку с надписью «Уксус» с прозрачной жидкостью, кружку, 3 пустых пакета из-под мака кондитерского, пустую бутылку с надписью «Растворитель 650», 2 пустых флакона «Тропикамид», упаковку димедрола, 2 упаковки ацетилсалициловой кислоты, 3 ватных тампона, 3 марлевых тампона после вступления приговора в законную силу следует уничтожить.                На основании изложенного и руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд \meditatione
п р и г о в о р и л :
\resb \convb признать Пономарева Ф.Г. виновным \pleaguilty в совершении преступления предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы на \term{1-0-0} срок 01 (один) год. \prisonterme
\condb На основании части 3 статьи 73 УК РФ назначенное Пономареву Ф.Г. наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком 01 (один) год.\conde
Обязать Пономарева Ф.Г. ежемесячно являться в специализированные государственные органы, осуществляющие контроль за поведением условно осужденных для регистрации, не менять место жительства без уведомления этих органов, пройти курс лечения от наркомании. 
Меру пресечения Пономареву Ф.Г. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу оставить прежней. \conve
\proofb Вещественные доказательства: наркотическое средство в полимерной бутылке, 6 шприцов, полимерную бутылку с веществом черного цвета, полимерную бутылку с надписью «Уксус» с прозрачной жидкостью, кружку, 3 пустых пакета из-под мака кондитерского, пустую бутылку с надписью «Растворитель 650», 2 пустых флакона «Тропикамид», упаковку димедрола, 2 упаковки ацетилсалициловой кислоты, 3 ватных тампона, 3 марлевых тампона - уничтожить.\proofe
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Председательствующий: подпись.
Согласовано. Судья:                             С.Р. Кашапов 
Приговор вступил в законную силу: 30.03.2018 
. 
.