дело № 1-291/11№ 9/19822П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Моздок, РСО-Алания                              17 ноября 2011 годаСудья Моздокского районного суда РСО-Алания Шавлохов А.Е.,с участием: государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В.,подсудимого Чибурданидзе Тариела Отаровича,защитника подсудимого- адвоката Адвокатской палаты РСО-Алания Карповой А.Г., представившей удостоверение № 274 и ордер № 000973 от 09.11. 2011 года,при секретаре судебного заседания Албеговой О.Н.,рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда Республики Северная Осетия-Алания материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Чибурданидзе Тариела Отаровича \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ году в <адрес>, гражданина Российской Федерации, с образованием 8 классов, в браке не состоявшегося, имеющего на иждивении 2-х малолетних детей, не работающего, военнообязанного, зарегистрированного по адресу: РСО-Алания, <адрес>, фактически проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>, судимости не имеющего,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УКРФ, \inte              У С Т А Н О В И Л :\fabb Чибурданидзе Т.О. незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.Преступление он совершил при следующих обстоятельствах.23 августа 2011 года, примерно в 16 часов 11 минут, сотрудниками ОЦПЭ МВД по РСО-Алания при проведении обследования домовладения №, расположенного по <адрес> РСО-Алания, принадлежащего Чибурданидзе Т.О., в ванной комнате, на нижней полке деревянной тумбочки, были обнаружены и изъяты три упаковки с семенами кондитерского мака, в которых в качестве сорной примеси содержалось наркотическое средство - маковая солома, массой 24,94 грамм (в перерасчете на сухой остаток), что согласно списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, утвержденный Постановлением Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УКРФ», является крупным размером.Указанное количество наркотического средства Чибурданидзе Т.О. незаконно хранил по месту своего жительства без цели сбыта в нарушение требований Федерального закона «О наркотических веществах» №3 от 08.01.1998 года.В судебном заседании подсудимый Чибурданидзе Т.О. в присутствии защитника - адвоката Карповой А.Г. подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, а также выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину в инкриминируемом ему преступлении, пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ему понятны. \fabe Защитник подсудимого - адвокат Карпова А.Г. пояснила суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства, Чибурданидзе Т.О. заявил добровольно, после проведенной с адвокатом консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования приговора ему разъяснены и понятны.Государственный обвинитель - старший помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В. не возражала против удовлетворения ходатайства подсудимого и выразила свое согласие о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства.Суд считает, что по данному делу следует постановить обвинительный приговор без проведения судебного разбирательства, поскольку условия, предусмотренные ч.ч.1 и 2 ст.314 УПК РФ, соблюдены, обвинение, с которым согласился подсудимый Чибурданидзе Т.О., обосновано и подтверждается собранными по делу доказательствам.Наказание за преступление, которое инкриминируется Чибурданидзе Т.О., не превышает десяти лет лишения свободы.Действия Чибурданидзе Т.О. по ч.1 ст.228УКРФ квалифицированны правильно.\meditationb  При разрешении вопросов, касающихся преступности деяния, а также его наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, принимает во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, учитывает требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», положения Всеобщей декларации прав человека, конвенции о защите прав человека и основных свобод, с изменениями, внесенными положениями Протоколов, и полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Чибурданидзе Т.О. органом дознания допущено не было.При назначении Чибурданидзе Т.О. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст.ст.60-63 УКРФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, данные, характеризующие его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначенного наказания на исправление Чибурданидзе Т.О. Чибурданидзе Т.О. совершил умышленное преступление, которое по характеру и степени общественной опасности относится к преступлениям средней тяжести.Обстоятельствами, смягчающими наказание Чибурданидзе Т.О., суд признает: полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование расследованию преступления, нахождение на его иждивении 2-х малолетних детей.Обстоятельства, отягчающие наказание Чибурданидзе Т.О., предусмотренные ст.63 УК РФ, отсутствуют.В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Чибурданидзе Т.О. имеет постоянное место жительство, по которому характеризуется удовлетворительно, на учете у врача-психиатра не состоит, состоит на учете в наркологическом кабинете ЦРП <адрес> РСО-Алания с диагнозом: наркомания опиоидная.Сведениями о наличии у подсудимого каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст.81 УКРФ, суд не располагает.Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения Чибурданидзе Т.О. от наказания, не имеется.С учетом характера и общественной опасности совершенного Чибурданидзе Т.О. преступления, его личности, суд считает, что ему следует назначить наказание в виде лишения свободы в пределах санкции ч.1 ст.228УК РФ, с учетом требований ст.62 УКРФ, ч.7 ст.316 УПКРФ, и не находит целесообразным применение к нему других, более мягких мер наказания, предусмотренных санкций данной нормы уголовного закона, так как по убеждению суда, они не в полной мере обеспечат его исправление и перевоспитание.Вместе с тем, суд, учитывая наличие смягчающих наказание Чибурданидзе Т.О. обстоятельства, в частности: полного признания своей вины, раскаяния в содеянном, активного способствования расследованию преступления, нахождение на его иждивении 2-х малолетних детей, полагает, что исправление подсудимого возможно без изоляции от общества, и считает возможным применить к нему, на основании ст.73УКРФ, - условное осуждение с испытательным сроком, в течении которого он должен своим поведением доказать свое исправление.В течение испытательного срока, суд полагает необходимым обязать подсудимого Чибурданидзе Т.О. не менять постоянного места жительства без уведомления уголовно-исполнительной инспекции № ФБУ «МРУИИ» УФСИН РФ по РСО-Алания, куда регулярно являться на регистрацию один раз в месяц, в дни, установленные уполномоченными сотрудниками УИИ № ФБУ «МРУИИ» УФСИН РФ по РСО-Алания.Контроль за поведением условно осужденного необходимо возложить на уголовно-исполнительную инспекцию № ФБУ «МРУИИ №» УФСИН РФ по РСО-Алания.Мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранная отношении Чибурданидзе Т.О., после вступления приговора в законную силу, подлежит отмене.В соответствии со ст.81 УПК РФ, после вступления приговора в законную силу, вещественное доказательство по делу: наркотическое средство - маковая солома массой 22,54 грамм, хранящееся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> РСО-Алания, подлежит уничтожению.Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Чибурданидзе Т.О. была оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч.5 ст.50 УПК РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 296-298, п.п. 3-14, 17 ч. 1, ст. 299, 302-304, 307-310, 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb Чибурданидзе Тариела Отаровича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228УКРФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год.\condb На основании ст.73УКРФ, назначенное Чибурданидзе Т.О. наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным сроком в \term{1-0-0} 1 (один) год. \condeМеру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Чибурданидзе Т.О., после вступления приговора в законную силу, -отменить.В течении испытательного срока обязать Чибурданидзе Т.О. не менять постоянного места жительства без уведомления уголовно-исполнительной инспекции № ФБУ «МРУИИ №» УФСИН РФ по РСО-Алания, куда регулярно являться на регистрацию один раз в месяц, в дни, установленные уполномоченными сотрудниками УИИ № ФБУ «МРУИИ №» УФСИН РФ по РСО-Алания.Контроль за поведением осужденного возложить на уголовно- исполнительную инспекцию № ФБУ «МРУИИ №» УФСИН РФ по РСО-Алания. \conve После вступления приговора в законную силу вещественное доказательство по делу- наркотическое средство - маковая солома массой 22,54 грамм, хранящееся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> РСО-Алания,- уничтожить.Процессуальные издержки-оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseПредседательствующий                                        А.Е. Шавлохов