дело №

ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ



<адрес> ДД.ММ.ГГГГ 
\intb 

Федеральный судья Нальчикского городского суда Ахматова Л.М.,

с участием государственного обвинителя - помощника прокурора <адрес> Киримовой З.В., подсудимой \accusedb А.М.К. \accusede

защитника адвоката Апажевой Л.З., представившей удостоверение № и ордер №,

при секретаре Сапожниковой А.В.,

рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении А.М., родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, Республики Казахстан, гражданки России, со средним образованием, вдовы, не работающей, не военнообязанной, не <данные изъяты> <адрес>, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,
\inte
у с т а н о в и л:

\fabb Подсудимая А.М. незаконно изготовила и хранила без цели сбыта наркотические средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.

Так она, А.М., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов, находясь в жилище, расположенном по адресу КБР <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовила для личного потребления, без цели сбыта, наркотическое средство в крупном размере – экстракт маковой соломы массой 1,20 гр., образующий крупный размер, которое она так же незаконно хранила у себя в жилище для личного потребления без цели сбыта, до 13 часов 20 минут того же дня, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками ОС УФСКН РФ по КБР, в ходе проведения санкционированного обследования ее жилища.

В судебном заседании подсудимая А.М. с изложенным обвинением согласилась в полном объеме, вину свою в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, по признакам: незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере признала полностью \pleaguilty , и заявила ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.

Заявленное ходатайство суд находит подлежащим удовлетворению, поскольку наказание за преступление по которому обвиняется А.М. не превышает десяти лет лишения свободы и УПК РФ предусматривает возможность рассмотрения таких дел в особом порядке, гособвинитель, адвокат согласны на постановление приговора без проведения судебного разбирательства; подсудимая осознает характер и последствия заявленного ходатайства, которое ею заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитником. \fabe

\meditationb Действия А.М. следует квалифицировать по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 

При назначении А.М. наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, а также обстоятельства, влияющие на ее наказание:

- характеризующие: по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется с положительной стороны.

Совершенное А.М. преступление относится, в соответствии с ч. 3 ст. 15 УК РФ, к категории преступлений средней тяжести.

Смягчающим наказание А.М. обстоятельством, суд в соответствии со ст.61 УК РФ признает полное признание вины и раскаяние в содеянном. 

Обстоятельств отягчающих наказание А.М. согласно ст.63 УК РФ не имеется.

Принимая во внимание изложенные обстоятельства, личность подсудимой, суд считает возможным исправление и перевоспитание подсудимой А.М. без ее изоляции от общества, назначив ей в соответствии со ст.73 УК РФ условное наказание и установив испытательный срок. \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд 

п р и г о в о р и л:



\fabb \convb Признать А.М., виновной в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказание   в виде одного года лишения свободы без штрафа. 

 \condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание считать условным, установив А.М. \term{1-0-0} испытательный срок – один год, в течение которого она своим поведением должна доказать свое исправление и перевоспитание. \conde

Контроль за поведением осужденной А.М. возложить на <данные изъяты> по месту ее жительства, обязав А.М. встать на регистрационный учет и не менять место жительства без согласования с органом, ведающим наказание, пройти курс лечения от наркомании. 

Меру пресечения – подписку о невыезде и надлежащем поведении А.М. по вступлении приговора в законную силу отменить.  \conve

Вещественные доказательства: наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 1,08 гр., содержащееся в стеклянной бутылке с надписью «Растворитель марка «Б»; наркотическое средство экстракт маковой соломы массой 0,12 гр., содержащееся в ватном тампоне; эмалированная чаша на дне с ватным тампоном содержащее наркотическое средство экстракт маковой соломы в малых следовых содержаниях; четыре медицинских шприца объемами по 12 мл. на внутренних стенках которых содержится наркотическое средство экстракт маковой соломы в малых следовых содержаниях; пустая стеклянная бутылка из-под растворителя; пустой полимерный пакет без маркировки, хранящиеся в <адрес> уничтожить по вступлении приговора в законную силу; след пальца руки, откопированный на фрагмент липкой ленты «скотч» размерами 36х35 мм., изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя марки «Б», который оставлен большим пальцем правой руки Б.Д. 1971 года рождения; след пальца руки, откопированный на фрагмент липкой ленты «скотч» размерами 22х21 мм., изъятый с поверхности стеклянной бутылки из-под растворителя марки «Б», который оставлен средним пальцем левой руки Б.Д. 1971 года рождения, хранящийся при уголовном деле, хранить при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу. 

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения. \rese

.

.

Федеральный судья: Л.М. Ахматова