П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации

\intb 
г. Кисловодск 31 октября 2011 года
Судья Кисловодского городского суда <адрес> Гребенникова Е.А.,
при секретаре Папу В.В.
с участием:
государственного обвинителя - помощника прокурора <адрес> Литвиненко Е.А.,
подсудимой \accusedb Клецовой Ю.А. \accusede,
защитника – адвоката Геворгяна А.А., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
рассмотрев в особом порядке в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда уголовное дело по обвинению:
Клецовой Ю.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, <данные изъяты>
обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb Клецова Ю.А. совершила незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
Преступление совершено при следующих обстоятельствах:
Клецова Ю.А. 19 сентября 2011 года, примерно в 20 часов 30 минут, находясь на берегу реки Березовка, на расстоянии 80 метров от магазина «Байсад», расположенного в здании № по <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, изготовила и, в последствии незаконно, без цели сбыта, для личного употребления в целях ослабления болезненных ощущений организма вследствие наркотической зависимости, хранила средство, являющееся, согласно справки об исследовании - эксперта химика № от ДД.ММ.ГГГГ, и последующему заключению эксперта - химика № от ДД.ММ.ГГГГ, раствором кустарного наркотического средства - ацетилированного опия, массой вещества в высушенном виде 0,544 грамм, отнесенным к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации. Согласно постановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1, и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», масса незаконно изготовленного Клецовой Ю.А. наркотического средства, является крупным размером.
После этого Клецова Ю.А. незаконно изготовленное ей кустарное наркотическое средство - ацетилированный опий, стала незаконно, без цели сбыта, для личного употребления с целью получения болеутоляющего эффекта, хранить при себе и, имея на то достаточно времени, не выдала наркотическое средство компетентным органам.
19 сентября 2011 года в ходе осмотра места происшествия - участка местности перед магазином «Байсад» расположенном в здании № по <адрес> в период времени с 21 часов 50 минут до 22 часов 30 минут, вышеуказанное кустарное наркотическое средство, в крупном размере содержащееся в медицинском шприце, сотрудниками отдела МВД России по городу Кисловодску было обнаружено и изъято у Клецовой Ю.А.
В судебном заседании подсудимая Клецова Ю.А. вину признала полностью \pleaguilty, заявив, что обвинение ей понятно, она согласна с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом она осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель Литвиненко Е.А., защитник Геворгян А.А., согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимой Клецовой Ю.А., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимой обвинение понятно, она согласна с предъявленным обвинением, ходатайство заявлено добровольно и после консультаций с защитником, при этом она осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb С учетом изложенного суд считает, что обвинение, с которым согласилась подсудимая Клецова Ю.А. обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует ее действия по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
В соответствии со ст. 60 УК РФ, суд при назначении наказания учитывает характер и степень общественной опасности преступления, и личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
Преступление, совершенное подсудимой Клецовой Ю.А. относится к категории преступлений средней тяжести. <данные изъяты>
Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимой, предусмотренным п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ является наличие на иждивении у нее малолетнего ребенка К.М.С., ДД.ММ.ГГГГ года рождения.
Суд учитывает то, что подсудимая вину признала полностью, в содеянном раскаялась, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.
Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ судом не установлено.
На основании п. «в» ч. 4 ст. 18 УК РФ суд не учитывает судимость по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ. 
Вместе с тем, преступление за которое Клецова Ю.А. осуждается по настоящему приговору совершено в период испытательного срока по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, в связи с чем в соответствии с ч. 4 ст. 74 УК РФ суд отменяет условное осуждение и назначает подсудимой наказание по правилам ст. 70 УК РФ.
Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому Клецовой Ю.А. наказание с учетом требований ч. 7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Принимая во внимание указанные выше обстоятельства совершения преступления, тяжесть совершенного преступления, данные о личности подсудимой, обстоятельства смягчающие наказание, отсутствие обстоятельств отягчающих наказание суд, пришел к выводу о том что, ранее понесенное наказание не оказало на подсудимую воспитательного воздействия, менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, в связи с чем, исправление подсудимой Клецовой Ю.А. невозможно без изоляции ее от общества, и назначает ей наказание в виде реального лишения свободы. 
Оснований для применения положений ст. 64 и ст. 73 УК РФ в судебном заседании не установлено. 
Учитывая, что подсудимая Клецова Ю.А. осуждается за совершение умышленного преступления средней тяжести, ранее она не отбывала лишение свободы, суд в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначает отбывание лишения свободы в колонии-поселении. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Клецову Ю.А. виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ей наказание в виде лишения свободы  сроком на один год. 
 В соответствии с ч. 4 ст. 74 УК РФ условное осуждение по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ – отменить.
На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к наказанию, назначенному по настоящему приговору, частично присоединить не отбытую часть \prisontermb  наказания по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно к отбытию Клецовой Ю.А. назначить наказание в виде лишения свободы \term{1-6-0} сроком на один год шесть месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikp наказания в колонии поселении. \prisontypee
Меру пресечения, избранную в отношении Клецовой Ю.А. в виде домашнего ареста - отменить.
Определить порядок следования осужденной Клецовой Ю.А. к месту отбывания наказания – самостоятельно.
Отобрать у Клецовой Ю.А. обязательство о явке в течение 5 суток со дня вступления приговора в законную силу, в Управление Федеральной службы исполнения наказаний России по <адрес> расположенное в <адрес>, для получения предписания о направлении к месту отбывания наказания согласно данного приговора.
Срок отбывания наказания Клецовой Ю.А. исчислять со дня её прибытия в колонию поселение и в срок наказания зачесть время следования к месту отбывания наказания по предписанию, предусмотренному ч. 1 ст. 75. 1 УИК РФ.
Зачесть в срок наказания время содержания Клецовой Ю.А. под стражей ДД.ММ.ГГГГ, а также время нахождения под домашним арестом в период с 21 сентября ДД.ММ.ГГГГ из расчета один день лишения свободы равен одному дню ареста. \conve
Вещественные доказательства по делу: раствор кустарного наркотического средства ацетилированного опия, остаточной массой 0,476 граммов, содержащийся в шприце, изъятом в ходе осмотра места происшествия, упакованный в полимерный пакет, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по городу Кисловодску по квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ – уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной Клецовой Ю.А., в тот же срок со дня вручения ей копии приговора в порядке, предусмотренном ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, подав об этом заявление в течение 10 суток со дня вручения ей копии приговора. \rese
Председательствующий: