Дело №

П Р И Г О В О Р\intb 
Именем Российской Федерации
г. Георгиевск 19 мая 2011 года
Судья Георгиевского городского суда Ставропольского края Карпенко Т.Г.,
с участием государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Нестеровой Н.Ю.,
подсудимого \accusedb  Кулакова А.Н. \accusede,
защитника: адвоката Адвокатской конторы № 1 г. Георгиевска Ставропольского края Зворыгиной Е.Ю., представившей удостоверение № 2452, ордер № от 4 мая 2011 года,
при секретаре Шабалдас В.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении

К У Л А К О В А А.Н.,
<данные изъяты>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, \inte

у с т а н о в и л:

\fabb ФИО9 содержал притон для потребления наркотических средств, а так же совершил покушение на незаконно изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах.

В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ ФИО9, проживая в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой преступный умысел, регулярно договаривался со своими знакомыми, в частности гр. ФИО6, ФИО5, ФИО7, систематически употреблять у него дома наркотические средства, которые он самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства с целью их потребления совместно с указанными лицами.
Так, в различные дни в указанный период времени, неоднократно, в том числе ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ФИО9, находясь в своем домовладении, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство экстракт маковой соломы, которое употреблял совместно с указанными лицами путем внутривенных инъекций.

ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО5, согласно ранее достигнутой с Кулаковым А.Н. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришла по месту проживания последнего по адресу: <адрес>, где ФИО9, реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО6 и ФИО5, согласно ранее достигнутой с Кулаковым А.Н. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего по адресу: <адрес>, где ФИО9, реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО7 и ФИО5 согласно ранее достигнутой с Кулаковым А.Н. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего по адресу: <адрес>, где ФИО9, реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.

ФИО9, имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, находясь по месту своего жительства в <адрес>, <данные изъяты>, начал незаконно изготавливать наркотическое средство – экстракт маковой соломы для личного потребления без цели сбыта и хранил получившееся в процессе изготовления вещество, содержащее наркотическое средство в крупном размере, по месту своего жительства по указанному адресу вплоть до изъятия его сотрудниками Георгиевского УФСКН РФ по СК.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с <данные изъяты>, в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и осмотра места происшествия по адресу: <адрес>, было обнаружено и изъято вещество, являющееся согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, жидкостью (органическим экстрактом), которая содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой с учетом предварительного исследования 1,584 г, которое незаконно изготавливал без цели сбыта ФИО9, однако свой преступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства, до конца не довел по независящим от него обстоятельствам в связи с изъятием у него указанного вещества сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ УК РФ», согласно «Списку наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1)», отнесен к наркотическим средством, его указанная масса является крупным размером. \jure
\fabb Двухфазная жидкость, содержащая органический экстракт, согласно методических рекомендаций ФИО8 и др. «Исследование семян мака (пищевой продукт) и получаемых из них продуктов (препаратов) и наркотических средств», одобренных постоянным комитетом по контролю наркотиков (протокол № от ДД.ММ.ГГГГ), является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства «экстракт маковой соломы» и на данной стадии не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт – водный экстракт из семян растения рода Мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних примесей и содержащий наркотически активные алкалоиды опия, в связи с чем ФИО9 преступление до конца не довел по независящим от него обстоятельствам, поскольку изготавливаемый им органический экстракт, содержащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы, был обнаружен и изъят у него сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК.

В ходе следствия, во время ознакомления с материалами уголовного дела, ФИО9 в присутствии защитника заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке.

В судебном заседании подсудимый ФИО9 виновным себя признал полностью и поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.

Заслушав подсудимого Кулакова А.Н., с учетом мнения его защитника, адвоката Зворыгиной Е.Ю., поддержавшей ходатайство подсудимого, государственного обвинителя Нестеровой Н.Ю., полагавшей, что ходатайство подлежит удовлетворению, суд рассмотрел уголовное дело в особом порядке, без проведения судебного разбирательства. \fabe

\meditationb При этом суд пришел к выводу, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. ФИО9 является взрослым, вину признал, с объемом обвинения полностью согласился. Не оспаривает фактические обстоятельства дела, квалификацию содеянного. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявил добровольно, после консультации с защитником. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства осознает. Наказание за совершенное Кулаковым А.Н. преступление не превышает 10 лет лишения свободы.

Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый ФИО9, полностью подтверждается материалами уголовного дела. 

Действия Кулакова А.Н. суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств; по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ как покушение на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта в крупном размере, поскольку ФИО9 свой умысел не довел до конца по независящим от него обстоятельствам.

При назначении наказания ФИО9, в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия его жизни.

ФИО9 совершил преступления, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ отнесены к преступлениям средней тяжести. Совершенные им преступления направлены против здоровья населения и общественной нравственности, поэтому имеют повышенную общественную опасность.

Смягчающими наказание обстоятельствами, предусмотренными ст.61 УК РФ, суд учитывает активное способствование расследованию преступления, признание вины, раскаяние.

Отягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, судом не установлено.

Как личность, ФИО9 характеризуется следующим образом. На учете у психиатра не состоит, состоит на учете у врача нарколога с диагнозом: «Синдром зависимости от опиатов». Трудоустроился, по месту работы характеризуется положительно.
В материалах дела имеется характеристика по месту жительства, из которой усматривается, что ФИО9 характеризуется отрицательно, на него поступали жалобы со стороны соседей, с соседями конфликтует.
В судебном заседании подсудимым представлена характеристика по месту жительства, подписанная и заверенная теми же лицами, что и первая характеристика, однако в ней отражено, что ФИО9 с соседями не конфликтует, вредных привычек не имеет.
Однако представленная суду характеристика полностью противоречит характеристике, имеющейся в материалах уголовного дела, и конкретным обстоятельствам дела, поскольку в судебном заседании установлено, что ФИО9 содержал притон для употребления наркотических средств, куда приходили различные лица, употребляющие наркотические средства. Сам ФИО9 состоит на учете у нарколога, в день проведения в отношении него ОРМ находился в состоянии наркотического опьянения. С учетом указанных обстоятельств суд принимает во внимание характеристику, приобщенную к материалам уголовного дела в ходе предварительного расследования, которой ФИО9 характеризуется отрицательно. 

С учетом содеянного и данных о личности подсудимого, в целях восстановления социальной справедливости, в интересах общества и государства, с учетом повышенной общественной опасности совершенных преступлений, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений возможно при условии назначения ему наказания, связанного с реальным лишением свободы. 

При определении размера наказания суд учитывает конкретные обстоятельства дела, личность подсудимого, требования ч.7 ст.316 УПК РФ, ч.1 ст.62, ч.3 ст.66 УК РФ. Однако оснований для применения к ФИО9 ст.ст.64 и 73 УК РФ суд не находит.

С учетом конкретных обстоятельств дела, личности подсудимого, суд считает возможным не применять к нему по ч.1 ст.232 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы.

Судом в соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Зворыгиной Е.Ю. в сумме 895 рублей 14 копеек компенсированы за счет средств федерального бюджета. Уголовное дело рассмотрено в особом порядке. Поскольку в соответствии с ч.10 ст.316 УПК РФ судебные издержки, предусмотренные ст.131 настоящего Кодекса, в данном случае взысканию с подсудимого не подлежат, указанные выше судебные издержки суд считает необходимым отнести за счет государства.\meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307-309, 316 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Признать КУЛАКОВА АЛЕКСАНДРА НИКОЛАЕВИЧА виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, назначить наказание: 
- по ч.1 ст.232 УК РФ – в виде лишения свободы на срок один год шесть месяцев; 
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ – в виде лишения свободы на срок один год 

В соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы на \term{1-9-0} срок один год девять месяцев \prisonterme \prisontypeb  с \ikp отбыванием в колонии-поселении. \prisontypee

Меру пресечения ФИО9 до обращения приговора к исполнению оставить без изменения – в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.

В соответствии с ч.2 ст.75-1 УИК РФ осужденному ФИО9 следовать в колонию-поселение самостоятельно за счет государства в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства.

Срок наказания исчислять со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. 
Зачесть время следования осужденного к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием в срок лишения свободы из расчета один день за один день. \conve

Вещественные доказательства по делу: 2 бутылки с жидкостью, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы общей массой 1,548 г; шприц с ацетилированным опией массой 0,094 г; семена мака, содержащие следовые количества наркотических средств; ковш, ватные тампоны, хранящиеся в камере хранения Георгиевского МРО на основании квитанции №, - уничтожить.

Судебные издержки в сумме 895 рублей 14 копеек отнести за счет государства.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.

В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора, либо в тот же срок со дня вручения копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese

Председательствующий: Карпенко Т.Г.