П Р И Г О В О Р Дело № 1-261

Именем Российской Федерации
\intb 
12 августа 2011 года судья Кисловодского городского суда

Ставропольского края Чубова Т.Г. 

с участием: 

государственного обвинителя – 

ст. помощника прокурора 

г. Кисловодска Максимова В.В. 

защиты в лице адвоката Кубановой Ф.А., представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ 



при секретаре Константиновой В.В. 



рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Кисловодске в помещении суда в особом порядке уголовное дело по обвинению: 

\accusedb Андреева А.В. \accusede , ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> края, гражданина РФ, имеющего среднее специальное образование, холостого, военнообязанного, не работающего, проживающего по месту регистрации по адресу: <адрес>, ранее не судимого, 



в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, 
\inte


У С Т А Н О В И Л:

\fabb Андреев А.В. совершил преступление – незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах: 



ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов 20 минут Андреев А.В., находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, с целью последующего личного употребления в виду имеющейся наркотической зависимости, для снятия болезненного состояния организма, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта изготовил средство, являющееся согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ кустарным наркотическим средством – ацетилированным опием массой вещества в сухом виде на момент исследования 0,552 гр., общей массой 0,544 гр., что согласно Постановления Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» является крупным размером, которое ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 19 часов 20 минут до 20 часов 10 минут незаконно, без цели сбыта хранил при себе и, имея на то достаточно времени, не выдал вышеуказанное наркотическое средство компетентным органам. 

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20 часов 10 минут до 20 часов 50 минут в ходе осмотра места происшествия – помещения летней кухни, расположенной во дворе домовладения № по <адрес> края вышеуказанное кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий в крупном размере, находящееся в металлической миске, было обнаружено и изъято сотрудниками ОВД по <адрес>. 



Подсудимый Андреев А.В. с предъявленным обвинением согласился, вину признал полностью \pleaguilty, в содеянном раскаялся. \fabe



\jurb В соответствии со ст. 314 УПК РФ подсудимый вправе при наличии согласия государственного обвинителя и потерпевшего заявить о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовать о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовным делам о преступлениях, за которые наказание, предусмотренное Уголовным кодексом РФ, не превышает 10 лет лишения свободы. \jure



\fabb В судебном заседании подсудимый Андреев А.В. поддержал заявленное по окончанию дознания ходатайство о принятии судебного решения в особом порядке.  



Суд убедился в том, что заявленное ходатайство отвечает условиям, предусмотренным ч.2 ст. 314 УПК РФ, а именно в том, что подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства о применении особого порядка принятия судебного решения, что ходатайство заявлено им добровольно и после проведения консультаций с защитником.



Государственный обвинитель Максимов В.В. против удовлетворения данного ходатайства не возражал. 



За преступление, в котором обвиняется Андреев А.В., уголовным законом предусмотрено наказание, не превышающее десяти лет лишения свободы. \fabe



При таких обстоятельствах суд считает возможным постановить приговор без проведения судебного разбирательства.  



\meditationb Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, представленными в материалах уголовного дела. 

Действия Андреева А.В. суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 



В соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ при назначении наказания Андрееву А.В. суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. 

Андреев А.В. совершил преступление средней тяжести, ранее не судим, чистосердечно признался и раскаялся в содеянном, по месту жительства характеризуется удовлетворительно, мать подсудимого – ФИО4, 1943 года рождения, является пенсионеркой. 



В соответствии с ч.2 ст. 61 УК РФ чистосердечное признание и раскаяние в содеянном, а также наличие нетрудоспособного члена семьи подсудимого, суд признает в качестве обстоятельств, смягчающих наказание Андреева А.В. 



Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Андреева А.В., предусмотренных ч. 1 ст. 63 УК РФ, судом не установлено. 



Принимая во внимание изложенное, суд находит, что исправление и перевоспитание подсудимого возможно без изоляции от общества и назначает Андрееву А.В. наказание в соответствии со ст. 73 УК РФ в виде условного осуждения к лишению свободы, срок которого определяет с учетом особого порядка принятия судебного решения по правилам ч. 7 ст. 316 УПК РФ, то есть не более двух третей максимального срока лишения свободы, предусмотренного за совершенное преступление. \meditatione


Руководствуясь ст.ст. 296-299, 303, 304,307, 308,309,316, 317 УПК РФ, суд



П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Андреева А.В.  признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему  наказание в виде лишения свободы сроком на 1 /один/ год.



 \condb В соответствии со ст. 73 УК РФ наказание Андреева А.В. считать условным с испытательным \term{1-0-0} сроком в 1 /один/ год. \conde 



До вступления приговора в законную силу меру пресечения Андрееву А.В. оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении. 



Обязать Андреева А.В. в период испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного. \conve



Вещественные доказательства: кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий массой общего сухого остатка 0,544 гр., помещенный в металлическую миску, пластиковую бутылку, закупоренную пластиковой крышкой белого цвета с жидкостью темно-коричневого цвета, упакованные в полиэтиленовый пакет, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по г. Кисловодску на основании квитанции №, уничтожить. 



Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его оглашения. 



В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese






Председательствующий - подпись 



Копия верна 



Судья-