Дело № г.П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb ДД.ММ.ГГГГ <адрес>Судья Кисловодского городского суда Ставропольского края КурасовЮ.А., с участием государственного обвинителя – помощника прокурора города Кисловодска Юдиной Е.В., подсудимого \accusedb Джерештиева Р.М. \accusede, защитника Игнатовой Н.Е., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, при секретаре Аксяитовой Д.Ш., рассмотрев в открытом судебном заседании в зале суда уголовное дело, по которому: Джерештиев Р.М., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженец <адрес>, гражданин РФ, имеющий среднее образование, холост, детей не имеет, не работает, инвалид 1-ой группы, военнообязанный, судим ДД.ММ.ГГГГ Кисловодским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ, к 1 году ограничения свободы, наказание не отбыто, судимость не снята и не погашена, зарегистрирован по адресу: <адрес>, обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Джерештиев Р.М. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.Преступление подсудимым совершено при следующих обстоятельствах:Джерештиев Р.М., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов, находясь в помещении хозяйственной постройки, расположенной на территории двора <адрес>, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, изготовил для личного употребления в целях ослабления болезненных ощущений организма вследствие болезни, кустарное наркотическое средство – ацетилированный опий, массой в сухом виде на момент исследования 0,57 граммов, отнесенное согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», к наркотическим средствам, запрещенным на территории Российской Федерации, и являющееся крупным размером для данного вида наркотического средства.После этого Джерештиев Р.М. незаконно изготовленное им наркотическое средство – ацетилированный опий, стал незаконно, без цели сбыта, для последующего личного употребления хранить по месту своего жительства по адресу: <адрес> и, имея на то достаточно времени, не выдал наркотическое средство компетентным органам. ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия – с пола помещения хозяйственной постройки <адрес> края в период времени с 14 часов 50 минут до 15 часов 40 минут, вышеуказанное кустарное наркотическое средство, в крупном размере содержащееся в металлической миске сотрудниками ОВД по городу Кисловодску было обнаружено и изъято у Джерештиев Р.М.. В судебном заседании подсудимый Джерештиев Р.М. вину признал полностью \pleaguilty , заявив, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель Юдина Е.В. и защитник Игнатова Н.Е. согласны с постановлением приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с чем, данное ходатайство подсудимого Джерештиев Р.М., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст.ст.314, 315 УПК РФ, поскольку подсудимому обвинение понятно, он согласен с предъявленным обвинением, ходатайство заявлено добровольно ипосле консультаций с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.\fabe\meditationb Суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый Джерештиев Р.М. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует действия Джерештиев Р.М. по ч. 1 ст.228 УК РФ, так как в судебном заседании установлено, что подсудимый Джерештиев Р.М. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.Крупным размером является 0,57 граммов наркотического средства – ацетилированного опия, незаконно изготовленного и хранимого подсудимым, что превышает установленный Постановлением Правительства от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупный размер для данного вида наркотического средства (свыше 0,5 граммов). При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи.Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому Джерештиев Р.М. наказание с учетом требований ч. 7 ст.316 УПК РФ, в соответствии с которыми наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. Преступление, совершенное подсудимым Джерештиев Р.М. относится к категории преступлений средней тяжести. Подсудимый Джерештиев Р.М. по месту жительства характеризуется положительно, способствовал раскрытию преступления, в содеянном раскаялся, о чем свидетельствует полное признание своей вины, является инвалидом 1-ой группы, эпидемиологически опасен для окружающих и нуждается в лечении в медицинском стационаре сроком не менее двенадцати месяцев, что суд в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ признает обстоятельствами, смягчающими наказание.Подсудимый Джерештиев Р.М. осуждается за умышленное преступление средней тяжести, имеет не снятую и не погашенную судимость за умышленное преступление средней тяжести по приговору Кисловодского городского суда от 12 апреля 2011 года, указанному в вводной части приговора, в соответствии с ч. 1 ст. 18 УК РФ в его действиях имеется рецидив преступлений, что в соответствии с п. «а» ч. 1 ст.63 УК РФ признается обстоятельством отягчающим наказание. Принимая во внимание установленные судом смягчающие обстоятельства, и учитывая мотивы преступления, поведение подсудимого после совершения преступления, который способствовал раскрытию преступления, о чем свидетельствует полное признание своей вины, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, наличие у подсудимого Джерештиев Р.М. тяжкого заболевания - феброзно-кавернозный туберкулез верхней доли левого легкого в фазе инфильтрации и обименения МБТ+, тубинтоксикация, хронический обсруктивный гнойный бронхит в фазе обострения, варикозная болезнь нижних конечностей с наличием трофической язвы на левой голени, вирусный гепатит В+С, в настоящее время находится на стационарном лечении в Кисловодском противотуберкулезном диспансере, нуждается в длительном лечении в условиях противотуберкулезного диспансера, суд в соответствии со ст. 64 УК РФ признает совокупность приведенных обстоятельств исключительными, и в соответствии с ч. 3 ст. 68 и ст. 64 УК РФ назначает подсудимому Джерештиев Р.М. более мягкий вид наказания, чем лишение свободы, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ.Учитывая, что Джерештиев Р.М. имеет не отбытое наказание по приговору Кисловодского городского суда от 12 апреля 2011 года, которым он был осужден по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году ограничения свободы, суд назначает ему наказание по совокупности приговоров, по правилам, установленным ст. 70 УК РФ, частично присоединяя к назначенному наказанию, не отбытую часть наказания по приговору Кисловодского городского суда от 12 апреля 2011 года.\meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309, ст. 316 УПК РФ, суд,П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Джерештиев Р.М. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и  назначить ему по этой статье, с применением ст. 64 УК РФ, наказание в виде ограничения свободы сроком на 1 год. На основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ, и окончательно по совокупности приговоров \limitation назначить Джерештиев Р.М. наказание в виде ограничения свободы \term{1-6-0} сроком на 1 год 6 месяцев. Установить осужденному Джерештиев Р.М. следующие ограничения: не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях, не уходить из дома, а именно из <адрес> края в период времени с 20 часов до 06 часов, за исключением необходимости посещения медицинского учреждения по направлению врача и явки в следственные органы по надлежащим извещениям, не изменять место жительства, а также не выезжать за пределы <адрес> без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы, являться в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы два раза в месяц для регистрации.Меру пресечения, избранную в отношении Джерештиев Р.М. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. По вступлении приговора в законную силу мера пресечения отменяется. \conveВещественные доказательства по делу: <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения ОВД по г.Кисловодску по квитанции № – уничтожить. Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \reseПредседательствующий: судья Ю.А. Курасов