ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 

21 июня 2011года город Буденновск

Судья Буденновского городского суда Ставропольского края Пронькин В.А. с участием государственного обвинителя помощника Буденновского межрайпрокурора Джуманьязова М.М. 

защитников - адвоката Красненькина А.В., представившего удостоверение № и ордер адвокатского кабинета <адрес>, адвоката Шелудченко В.И., представившего удостоверение № и ордер Коллегии адвокатов «Эгида» <адрес>, допущенной в качестве защитника Беженовой Е.В. 

обвиняемых \accusedb \accusedb {1} Латышева Р.В.  и \accusedb{2} Иванова А.Н. \accusede
 
при секретаре судебного заседания Ткаченко О.Н. 

рассмотрел в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении:


Латышева Р.В., <данные изъяты> 



по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232, ч.5 ст. 33, ч.1 ст. 228, ч. 2 ст. 228 УК РФ,



Иванова А.Н., <данные изъяты> 



по обвинению в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228-1, ч. 2 ст. 228 УК РФ,

\inte


УСТАНОВИЛ:



\fabb Латышев Р.В. на территории <адрес> совершил три преступления, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, при следующих обстоятельствах.



Латышев Р.В., являясь лицом, употребляющим наркотические средства опийной группы, проживая по адресу: <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, неоднократно, а именно: 20.07.2010 года, 26.07.2010 года и 02.08.2010 года предоставлял помещение квартиры, расположенной по вышеуказанному адресу, различным лицам для потребления наркотических средств, обеспечивал их специальными приспособлениями для изготовления и потребления наркотиков. 

Так, 20 июля 2010 года, в первой половине дня, Латышев Р.В. предоставил помещение квартиры для потребления наркотических средств СНД

В частности, Латышев Р.В. на кухне квартиры, используя семена кондитерского мака и растворитель, принесенные СНД, а также свою посуду и иные приспособления, изготовил раствор наркотического средства, которое он совместно с СНД, употребили путем внутривенной инъекции.

Данный факт был выявлен сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю 20.07.10 г., в период с 8 часов 20 минут до 9 часов 35 минут в ходе проведения ОРМ «Наблюдение» за квартирой, где проживает Латышев Р.В.

При медицинском освидетельствовании СНД был установлен факт употребления ею наркотических средств - опиатов. 

26 июля 2010 года, во второй половине дня, Латышев Р.В. предоставил помещение квартиры для потребления наркотических средств МАС

В частности, Латышев Р.В. в кухне квартиры используя семена кондитерского мака и растворитель, принесенные МАС, а также свою посуду и иные приспособления, изготовили раствор наркотического средства, которое он совместно с МАС употребили путем внутривенной инъекции.

Данный факт был выявлен сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю 26.07.10 г., в период с 13 часов до 14 часов 20 минут в ходе проведения ОРМ «Наблюдение» за квартирой, где проживает Латышев Р.В.

При медицинском освидетельствовании МАС был установлен факт употребления им наркотических средств - опиатов.

02 августа 2010 года, Латышев Р.В. предоставил помещение квартиры для потребления наркотических средств МАС и КДА

В частности, Латышев Р.В. в кухне в кухне квартиры используя семена кондитерского мака и растворитель, принесенные КДА, а также свою посуду и иные приспособления, изготовил раствор наркотического средства, которое он совместно с МАС и КДА употребили путем внутривенной инъекции. После чего все трое были задержаны сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю.

При их медицинском освидетельствовании был установлен факт употребления ими наркотических средств - опиатов.

В ходе осмотра квартиры, где проживает Латышев Р.В., 02.08.2010 года сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю были обнаружены и изъяты вещества и приспособления для изготовления наркотических средств, одноразовые шприцы, ватные тампоны и посуда.

Согласно справке об исследовании №231 от 03.08.2010 года, представленная на исследование жидкость, изъятая в ходе обследования квартиры, где проживает Латышев Р.В., является органическим экстрактом содержащим следы морфина. \fabe

\expertb Согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, на поверхностях ватного тампона, изъятого 02.08.2010 года в ходе осмотра квартиры, по месту жительства Латышева Р.В., выявлены следы наркотического средства - морфин. \experte



\fabb Он же, Латышев Р.В. оказал пособничество «<данные изъяты>», который участвовал в проведении сотрудниками Буденновского МРО УФСНК РФ по СК оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка», в покушении на незаконное приобретении наркотических средств, без цели сбыта, в крупном размере, при следующих обстоятельствах.

25 октября 2010 года Латышев Р.В. встретился с <данные изъяты>», и в период времени с 18 часов 20 минут до 19 часов 45 минут, находясь в автомобиле марки ВАЗ - 2105, стоявшем возле магазина «<данные изъяты>», расположенном по адресу: <адрес>, Латышев Р.В. получил от «<данные изъяты>» денежные средства в сумме <данные изъяты> на покупку наркотического средства каннабис (марихуана), будучи неосведомленным, что «<данные изъяты>» выступает в качестве закупщика наркотических средств при проведении сотрудниками Буденновского МРО УФСНК РФ по СК оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка».

После чего Латышев Р.В., встретился недалеко от указанного места с ранее ему знакомым Ивановым А.Н., у которого приобрел за деньги, переданные ему «<данные изъяты>» в сумме <данные изъяты>, наркотическое средство каннабис (марихуана), находящееся в двух спичечных коробках, предназначенное для последнего.

После чего, Латышев Р.В. вернулся к «<данные изъяты>», с которым они проехали до <адрес>, где у магазина «<данные изъяты>» он передал «<данные изъяты>» наркотическое средство каннабис (марихуана), находящееся в двух спичечных коробках.

В тот же день «<данные изъяты>», действуя согласно плану проведения оперативно розыскного мероприятии «Проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю наркотическое средство каннабис (марихуана), приобретенное им при пособничестве Латышева Р.В. 

Согласно справке об исследовании №302 от 10.11.2010 года и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество растительного происхождения в виде частей растений серо-зеленого цвета с запахом конопли, добровольно выданное «<данные изъяты>» 25.10.10 года в ходе ОРМ «проверочная закупка» в отношении Латышева Р.В. и неустановленного лица, является наркотическим средством - каннабис (марихуана), общим весом 7,2 гр., который, согласно постановлению Правительства РФ от 07.02.2006 г. №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228,228.1,229 УК РФ», является крупным размером для данного вида наркотического средства.

Таким образом, свой умысел на оказание пособничества «<данные изъяты>» в незаконном приобретении наркотических средств в крупном размере, Латышев Р.В. не смог довести до конца по обстоятельствам, независящим от его воли, поскольку наркотическое средство было изъято из незаконного оборота в результате проведения сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю оперативно - розыскного мероприятия. 



Он же, Латышев Р.В. имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в особо крупном размере, в сентябре 2010 года, находясь в балке, расположенной возле <адрес>, незаконно приобрел путем срывания части растений конопли, которые привез домой к своей матери по адресу: <адрес>, пер. Пролетарский, 28, где их измельчил, высушил и положил в полимерный пакет, который хранил в хозяйственной постройке, расположенной на территории вышеуказанного домовладения.

12 ноября 2010 года полимерный пакет с частями растений конопли был обнаружен и изъят сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю в период с 8 часов до 9 часов 40 минут в ходе обследования домовладения по вышеуказанному адресу, проведенному на основания судебного решения.

Согласно справке об исследовании №346 от 13.11.2010 года и заключения судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество растительного происхождения в виде измельченных частей растений серо-зеленого цвета, изъятое 12.11.2010 года в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес>, является наркотическим средством - каннабис (марихуана), весом - 131,15 гр., что соответствует особо крупному размеру наркотических средств, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228,228.1,229 УК РФ».



Иванов А.Н. на территории <адрес> совершил два преступления, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, при следующих обстоятельствах.

25 октября 2010 года в период времени в период с 18 часов 20 минут до 19 часов 45 минут Иванов А.Н. с целью незаконного сбыта наркотических средств в крупном размере, встретился возле магазина «<данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес>, со своим знакомым Латышевым Р.В., который выступал в роли пособника «<данные изъяты>», участвующего в проведении сотрудниками Буденновского МРО УФСНК РФ по СК оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка», в незаконном приобретении наркотических средств в крупном размере, о чем сам Латышев Р.В. не был осведомлен.

Там Иванов А.Н. продал Латышеву Р.В., имевшееся у него наркотическое средство каннабис (марихуана), находящееся в двух спичечных коробках, предназначенные для «<данные изъяты>», а Латышев Р.В. в счет оплаты передал Иванову А.Н. деньги в сумме <данные изъяты>, полученные им от «<данные изъяты>».

После чего Латышев Р.В. вернулся к «<данные изъяты>», с которым они проехали до <адрес>, где у магазина «<данные изъяты>», он передал «<данные изъяты>» наркотическое средство каннабис (марихуана), находящееся в двух спичечных коробках, приобретенное у Иванова А.Н.

В тот же день «<данные изъяты>», действуя согласно плану проведения оперативно - розыскного мероприятии «Проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам Буденновского МРО УФСКН РФ по <адрес> наркотическое средство каннабис (марихуана), приобретенное им при пособничестве Латышева Р.В. у Иванова А.Н. 

Согласно справке об исследовании №302 от 10.11.2010 года и заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ вещество растительного происхождения в виде частей растений серо-зеленого цвета с запахом конопли, добровольно выданное «<данные изъяты>» 25.10.10 года в ходе ОРМ «проверочная закупка», в отношении Латышева Р.В. и неустановленного лица, является наркотическим средством - каннабис (марихуана), общим весом 7,2 гр.

Он же, Иванов А.Н., в продолжение своих преступных действий, направленных на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, 15 ноября 2010 года, в период с 17 часов 35 минут до 18 часов 40 минут, находясь во дворе домовладения своей матери, расположенного по адресу: <адрес>, встретился с Латышевым Р.В., который выступил в роли закупщика наркотических средств при проведении сотрудниками Буденновского МОР УФСНК России по СК оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», с целью сбыта последнему наркотического средства каннабис (марихуана). После чего за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты>, Иванов А.Н. продал Латышеву Р.В., имевшееся у него наркотическое средство каннабис (марихуану), упакованную в полиэтиленовый пакет.

В этот же день Латышев Р.В., действуя согласно плану проведения оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка», добровольно выдал сотрудникам Буденновского МРО УФСКН России по <адрес> наркотическое средство каннабис (марихуана), приобретенное им у Иванова А.Н.

Согласно справке об исследовании №351 от 18.11.2010 года и заключений судебных химических экспертиз № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество растительного происхождения в виде частей растений серо-зеленого цвета с запахом конопли, добровольно выданное Латышевым Р.В. 15.11.2010 года являются наркотическим средством - каннабис (марихуана) массой 18,43 грамма.

Общий вес наркотического средства марихуана (каннабис), которое продал 25.10.2010 и 15.11.2010 года Иванов А.Н., составил 25,63 грамма, что соответствует крупному размеру наркотических средств, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228,228.1,229 УК РФ».

Однако Иванов А.Н. 25.10.2010 года и 15.11.2010 года не смог довести до конца свой умысел, направленный на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, по обстоятельствам, независящим от его воли, поскольку в результате проведения сотрудниками Буденовского МРО оперативно - розыскного мероприятия наркотическое средство было изъято из незаконного оборота.



Он же, Иванов А.Н., имея умысел на незаконное хранение наркотических средств, без цели сбыта, в особо крупном размере, незаконно хранил в домовладении, расположенном по адресу: <адрес>, принадлежащем его матери, в гараже, в двух полимерных ведрах, а также в комнате домовладения в кружке части растения конопли, которые 15 ноября 2010 года в период времени с 19 часов 30 минут до 20 часов 10 минут были обнаружены и изъяты сотрудниками Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю в ходе обследования домовладения на основание судебного решения.

Согласно справке об исследовании №353 от 19.11.2010 года и заключению судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество растительного происхождения в виде частей растений серо-зеленого цвета с запахом конопли, изъятое в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес>, является наркотическим средством каннабис (марихуана), общим весом 305,2 г. \fabe

\expertb Согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, вещество растительного происхождения в виде измельченных частей растений серо-зеленого цвета с запахом конопли, изъятое 15.11.2010 года в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес>, является наркотическим средством - каннабис (марихуана), массой 1,1 г. \experte

\fabb Общий вес наркотического средства каннабис (марихуана) составил - 306,3 грамма, что соответствует особо крупному размеру наркотических средств, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228,228.1,229 УК РФ».



В судебном заседании подсудимый Латышев Р.В. вину признал полностью \pleaguilty , пояснив по существу обвинения, следующее.



Летом 2010 года он употреблял наркотические средства путем внутривенных инъекций. Обычно наркотические средства он готовил по месту жительства, по адресу: <адрес>, из семян кондитерского мака, которые приносили его знакомые. 

20.07.2010 года он находился по указанному адресу, утром к нему домой пришла его знакомая СНД, которая принесла с собой кондитерский мак, и растворитель, чтобы приготовить и употребить наркотик. Он впустил ее в квартиру, после чего в кухне на газовой плите, используя свою посуду, из семян кондитерского мака и растворителя, он изготовили наркотическое средство. Затем приготовленный наркотик он выбрал в одноразовые шприцы, один из которых он отдал Н, второй взял себе, находясь на кухне, они с СНД употребили наркотическое средство путем внутривенной инъекции, каждый сам себе, после чего Н ушла.

26.07.2010 года, он предоставил помещение квартиры для употребления наркотиков своему знакомому МА, который пришел к нему днем, с собой он принес кондитерский мак и растворитель. На кухне он изготовили наркотическое средство из семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите, используя свою посуду. Затем приготовленный наркотик он выбрал в одноразовые шприцы, один из которых он отдал А, а второй оставил себе. После чего, находясь на кухне, они каждый сам себе сделали инъекции наркотического средства, после чего А ушел.

02.08.2010 года, он находился в вышеуказанной квартире, в обеденное время к нему пришел его родственник КД, чтобы приготовить и употребить наркотик путем внутривенной инъекции, поскольку ранее он употреблял наркотики у него. Вскоре к нему пришел МА, который с собой принес пакет кондитерского мака и бутылку растворителя. После чего он стал изготавливать наркотик из семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите, используя свою посуду. Приготовленный наркотик они выбрали в одноразовые шприцы и втроем употребили его путем внутривенной инъекции каждый сам себе.

Вскоре к нему в квартиру пришли сотрудники наркоконтроля, с которыми были двое понятых, они осмотрели квартиру, изъяли посуду, в которой он готовил наркотическое средство, шприцы.

После чего его отвезли на медицинское освидетельствование, где у него было установлено состояние опьянения.

25.10.2010 года к нему обратился парень, которого он знал под именем С который попросил помочь приобрести ему два спичечных коробка наркотического средства марихуаны. Он пообещал помочь, поскольку знал, что его знакомый Иванов А.Н. продает марихуану. Он созвонился с Ивановым А.Н. и спросил у него, сможет ли он продать марихуану, тот согласился, сказав, что коробок стоит <данные изъяты> или <данные изъяты>, точно он не помнит, вечером этого же дня, он встретились с <данные изъяты>, который приехал к нему на автомобиле ВАЗ, вместе они проехали к магазину «<данные изъяты>» по <адрес>, где <данные изъяты> передал ему <данные изъяты>, он вышел из машины и недалеко от магазина встретился с Ивановым А.Н., тот передал ему две спичечные коробки, а он передал ему деньги в сумме <данные изъяты>, полученные от <данные изъяты> и расстались.

Он пришел в машину, и вместе с <данные изъяты> они уехали, по пути он отдал <данные изъяты> две коробки, в которых была конопля, после чего <данные изъяты> его высадил и уехал.

12.11.2010 года сотрудники наркоконтроля провели осмотр дома его матери по адресу: <адрес>, где в хозпостройке, в емкости была обнаружена конопля, которую он сорвал осенью 2010 года в балке, недалеко от <адрес>, и хранил для лично употребления. 

Сотрудники наркоконтроля спросили у него об известных фактах преступлений, после чего он добровольно сообщил, что 25.10.2010 года он приобретал наркотическое средство марихуану для <данные изъяты> у своего знакомого Иванова А.Н., и согласился принять участие в ОРМ «проверочная закупка» у Иванова. 

С этой целью днем 15.11.2010 года он позвонил Иванову А.Н., и спросил, есть ли у него на продажу конопля, тот ответил, что есть стакан, который стоит <данные изъяты>. Они договорились с Ивановым встретиться вечером. 

15.11.2010 года сотрудники наркоконтроля, осмотрели его в присутствии понятых, потом вручили ему деньги в сумме <данные изъяты>, а также диктофон для записи разговора с Ивановым. После чего на автомобиле сотрудников наркоконтроля с понятыми они поехали к магазину «<данные изъяты>» на <адрес>, где он вышел и пешком пошел на <адрес>, где проживает Иванов. Там он постучал в ворота, вышел Иванов, вместе они зашли во двор, где он передал Иванову деньги в сумме <данные изъяты>, а Иванов передал ему полиэтиленовый пакет с коноплей. После чего они расстались, он вернулся к автомобилю сотрудников наркоконтроля, и выдал добровольно пакет с коноплей, который приобрел у Иванова А.Н.

Он отрицает наличие у него какого-либо долга в сумме <данные изъяты> перед Ивановым А.Н. на период 15.11.2010 года, а также наличие оснований для оговора Иванова по факту сбыта им (Ивановым) наркотического средства 25.10.2010 года, предназначенного для <данные изъяты>. 



Подсудимый Иванов А.Н. вину признал частично , пояснив следующее.

Обвинение по эпизоду от 25.10.2010 года он не признает, поскольку в этот день он не встречался с Латышевым Р.В., и не передавал ему два спичечных коробка с коноплей, полагает, что Латышев его оговаривает. По его мнению, в этот день Латышев мог приобрести наркотическое средство у другого лица. 

Вину по эпизоду от 15.11.2010 года он признает частично, поскольку вечером он действительно по просьбе Латышева Р.В. встретился с ним в доме родителей по <адрес>, тот принес ему долг в сумме <данные изъяты>, стал жаловаться, что ему плохо, и попросил дать ему конопли. Он пожалел Латышева, и насыпал ему конопли, которую он хранил для личного употребления. В этой части с обвинением не согласен в том, что продал Латышеву коноплю за <данные изъяты>.

Когда его задержали сотрудники наркоконтроля, он сразу же добровольно сообщил, что хранит по указанному адресу коноплю для личного употребления, которая была у него изъята. 
\fabe


Кроме полного признания вины подсудимым Латышевым Р.В. и частичного признания вины подсудимым Ивановым А.Н., виновность каждого из них объективно подтверждается совокупностью следующих доказательств.



По эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств, виновность Латышева Р.В. подтверждается



\witnessb Показаниями свидетеля ЧМН, оглашенными в судебном заседании, из которых следует, что 20.07.2010 года, ее пригласили сотрудники наркоконтроля присутствовать в качестве представителя общественности при проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение». Кроме нее был приглашен и второй представитель общественности. Перед началом проведения мероприятия сотрудники наркоконтроля пояснили им, что данное мероприятие проводится в отношении Латышева Р.В., который проживает по адресу: <адрес>.

Мероприятие проводилось с целью проверки информации о том, что Латышев Р.В. сам употребляет наркотические средства и предоставляет свою квартиру различным лицам, для изготовления и употребления наркотиков. Так же перед началом ОРМ сотрудники наркоконтроля разъяснили всем участвующим лицам права, обязанности, а так же порядок проведения мероприятия, после чего она, второй представитель общественности и сотрудники наркоконтроля вышли из здания Буденновского МРО и на автомобиле УАЗ 315 № проехали по адресу: <адрес> где остановились на автомобильной стоянке возле кафе «<данные изъяты>». Они вышли из автомобиля с сотрудниками наркоконтроля, и направились в сторону <адрес>, дойдя до него, они зашли в подъезд <адрес> микрорайона <адрес> и на лестничной клетке между пятым и шестым этажом дома и расположились так, что бы было можно визуально наблюдать за квартирой №, где проживает Латышев Р.В. и стали наблюдать. Примерно в 8 часов 30 минут, в <адрес> зашла женщина, на вид 40 лет, внешне похожа на наркоманку. В 9 часов 30 минут из <адрес> <адрес> вышла эта женщина, и направилась в сторону <адрес>, где была остановлена сотрудниками наркоконтроля и доставлена в Будённовский МРО для установления личности. Было установлено, что данной гражданкой является: СНД, <данные изъяты>, которая в присутствии нее и второго представителя общественности пояснила, что сегодня в 9 часов она употребила наркотическое средство, приготовленное из <данные изъяты> в <адрес>, вместе с мужчиной по имени ЛР, который там проживает, и который изготовил данное наркотическое средство, используя при этом свою посуду и газовую печку. После этого, СНД сотрудники наркоконтроля повезли в Будённовский наркодиспансер для установления факта употребления ей наркотических средств.

26.07.2010 года её также пригласили сотрудники наркоконтроля присутствовать при проведении мероприятия «наблюдение» в качестве представителя общественности. Также был приглашен и второй представитель общественности. Сотрудники наркоконтроля пояснили им, что данное мероприятие проводится в отношении Латышева Р.В., проживающего по адресу: <адрес>, с целью проверки информации о том, что Латышев Р.В. сам употребляет наркотические средства и предоставляет свою квартиру по месту своего проживания лицам, употребляющим наркотические средства внутривенно для изготовления и употребления наркотических средств. Так же перед началом ОРМ сотрудники наркоконтроля разъяснили всем участвующим лицам права, обязанности, а так же порядок проведения мероприятия. После чего она, второй представитель общественности и двое сотрудников наркоконтроля на автомашине УАЗ 315 № проехали по адресу: <адрес> где остановились на автомобильной стоянке возле кафе «<данные изъяты>». Затем они вышли из автомобиля вышли и пройдя пешком к дому <адрес> <адрес> и на лестничной клетке между пятым и шестым этажом дома расположились так, что бы было можно визуально наблюдать за квартирой №, где проживает гр. Латышев Р.В. и стали наблюдать. Примерно в 13 часов 20 минут, в <адрес> зашел мужчина, на вид 35 лет внешне похож на наркомана. В 14 часов 15 минут из <адрес> вышел этот мужчина, и направился в сторону <адрес>, где был остановлен сотрудниками наркоконтроля и доставлен в Будённовский МРО для установления личности. Было установлено, что данным гражданином является: МАС, гр, который в присутствии ее и второго представителя общественности пояснил, что сегодня в 13 часов 50 минут он употребил наркотическое средство, приготовленное из семян кондитерского мака и растворителя в <адрес>, вместе с мужчиной по имени ЛР, который там проживает, и который изготовил данное наркотическое средство, используя при этом свою посуду и газовую печку. После этого, МАС сотрудники наркоконтроля повезли в Будённовский наркодиспансер для установления факта употребления им наркотических средств.

02.08.2010 года её пригласил сотрудник наркоконтроля присутствовать в качестве понятой при проведении осмотра квартиры по адресу: <адрес>, где проживает гр. Латышев Р.В.. При осмотре присутствовала еще одна понятая. Осмотр квартиры проводился с согласия гр. Латышева Р.В., в квартире на момент осмотра находились двое мужчин, которые представились как КД и МА. После чего сотрудник наркоконтроля разъяснил всем участвующим лицам права, обязанности, а так же порядок проведения осмотра. Затем Латышеву Р.В. было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги, добытые преступным путем, на что он заявил, что таковых нет. В ходе осмотра кухни, в квартире, сотрудник наркоконтроля обнаружил и изъял: эмалированный ковш с налетом темного цвета, полимерную бутылку, внутри которой находилась жидкость светло-коричневого цвета с семенами мака, ватный тампон пропитанный веществом темного цвета, три одноразовых шприца: 2 шприца емкостью 20 мл в одном из которых находилась жидкость коричневого цвета и 1 шприц емкостью 10 мл с иглой, стеклянную рюмку с налетом темного цвета. Все вышеперечисленные предметы были изъяты и упакованы в полимерные пакеты, обозначенные как, Пакеты №,№2,№3,№4,№5,№6 горловины которых обвязаны нитью, концы нити скреплены отрезком бумаги и оттиском печати «для пакетов» Буденновского МРО, на которых они расписались. т.1 л.д.70-73 

Показаниями свидетеля АЮА, оглашенными в судебном заседании, согласно которым ДД.ММ.ГГГГ, его пригласили сотрудники наркоконтроля присутствовать в качестве представителя общественности при проведении оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение». Кроме него был приглашен и второй представитель общественности. Перед началом проведения мероприятия сотрудники наркоконтроля пояснили им, что данное мероприятие проводится в отношении Латышева Р.В., который проживает по адресу: <адрес>.

Мероприятие проводилось с целью проверки информации о том, что Латышев Р.В. сам употребляет наркотические средства и предоставляет свою квартиру различным лицам, для изготовления и употребления наркотиков. Так же перед началом ОРМ сотрудники наркоконтроля разъяснили всем участвующим лицам права, обязанности, а так же порядок проведения мероприятия, после чего он, второй представитель общественности и сотрудники наркоконтроля вышли из здания Буденновского МРО и на автомобиле УАЗ 315 № проехали по адресу: <адрес> где остановились на автомобильной стоянке возле кафе «<данные изъяты>». Они вышли из автомобиля с сотрудниками наркоконтроля и направились в сторону <адрес>, дойдя до него, они зашли в подъезд <адрес> и на лестничной клетке между пятым и шестым этажом дома и расположились так, что бы было можно визуально наблюдать за квартирой №, где проживает гр. Латышев Р.В. и стали наблюдать. Примерно в 8 часов 30 минут, в <адрес> зашла женщина, на вид 40 лет, внешне похожа на наркоманку. В 9 часов 30 минут из <адрес> вышла эта женщина, и направилась в сторону <адрес> микрорайона № <адрес>ённовска, где была остановлена сотрудниками наркоконтроля и доставлена в Будённовский МРО для установления личности. Было установлено, что данной гражданкой является: СНД, <данные изъяты>, которая в присутствии него и второго представителя общественности пояснила, что сегодня в 9 часов она употребила наркотическое средство, приготовленное из семян кондитерского мака и растворителя в <адрес>, вместе с мужчиной по имени <данные изъяты> который там проживает, и который изготовил данное наркотическое средство, используя при этом свою посуду и газовую печку. После этого, СНД сотрудники наркоконтроля повезли в Будённовский наркодиспансер для установления факта употребления ей наркотических средств.

26.07.2010 года его также пригласили сотрудники наркоконтроля присутствовать при проведении мероприятия «наблюдение» в качестве представителя общественности. Также был приглашен и второй представитель общественности. Сотрудники наркоконтроля пояснили им, что данное мероприятие проводится в отношении Латышева Р.В., проживающего по адресу: <адрес>, с целью проверки информации о том, что Латышев Р.В. сам употребляет наркотические средства и предоставляет свою квартиру по месту своего проживания лицам, употребляющим наркотические средства внутривенно для изготовления и употребления наркотических средств. Так же перед началом ОРМ сотрудники наркоконтроля разъяснили всем участвующим лицам права, обязанности, а так же порядок проведения мероприятия. После чего он, второй представитель общественности и двое сотрудников наркоконтроля на автомашине УАЗ 315 № проехали по адресу: <адрес> где остановились на автомобильной стоянке возле кафе «<данные изъяты>». Затем они вышли из автомобиля, и, пройдя пешком к дому №, зашли в подъезд <адрес> и на лестничной клетке между пятым и шестым этажом дома расположились так, что бы было можно визуально наблюдать за квартирой №, где проживает Латышев Р.В. и стали наблюдать. Примерно в 13 часов 20 минут, в <адрес> зашел мужчина, на вид 35 лет внешне похож на наркомана. В 14 часов 15 минут из <адрес> вышел этот мужчина, и направился в сторону <адрес>, где был остановлен сотрудниками наркоконтроля и доставлен в Будённовский МРО для установления личности. Было установлено, что данным гражданином является: МАС, <данные изъяты>, который в присутствии его и второго представителя общественности пояснил, что сегодня в 13 часов 50 минут он употребил наркотическое средство, приготовленное из семян кондитерского мака и растворителя в <адрес>, вместе с мужчиной по имени ЛР, который там проживает, и который изготовил данное наркотическое средство, используя при этом свою посуду и газовую печку. После этого, МАС сотрудники наркоконтроля повезли в Будённовский наркодиспансер для установления факта употребления им наркотических средств. т.1 л.д.74-76 

Показаниями свидетеля ЖАА, которая пояснила, что 02.08.2010 года ее пригласил сотрудник наркоконтроля присутствовать в качестве понятой при проведении осмотра квартиры по адресу: <адрес>, где проживает подсудимый Латышев Р.В., при осмотре присутствовала еще одна девушка - понятая. Осмотр квартиры проводился с согласия Латышева Р.В., в квартире на тот момент находились, кроме сотрудников наркоконтроля, еще двое мужчин, как она поняла, эти двое употребляя наркотическое средство в квартире. В ходе осмотра кухни были обнаружены: посуда (ковшик), бутылка с жидкостью, шприцы, ватные тампоны, все это было упаковано и изъято. 

Показаниями свидетеля ККА, который пояснил, что на период июля - августа 2010 года он работал должности старшего оперуполномоченного Буденновском МРО УФСКН России по Ставропольскому краю.

Им была получена оперативная информация о том, что Латышев Р.В., проживающий по адресу: <адрес>, употребляет наркотические средства и предоставляет квартиру для употребления наркотических средств различным лицам. С целью проверки имеющейся информации и документирования преступной деятельности Латышева Р.В., было принято решение о проведении ряда оперативно-розыскных мероприятий, а именно ОРМ «Наблюдение» и которые проводились в отношении Латышева Р.В. 20.07.2010 года и 26.07.2010 года. 

20.07.2010 года для удостоверения факта проведения ОРМ «Наблюдение», а так же содержания, хода и результатов всех проводимых действий, им, совместно со старшим оперуполномоченным Буденновского МРО ЗИА были приглашены двое представителей общественности, которым были разъяснены цели и задачи ОРМ, их права и обязанности при проведении ОРМ.

После чего он, ЗИА и двое представителей общественности от здания Буденновского МРО и на автомобиле УАЗ 315 № – 26 RUS проехали по адресу: <адрес> где остановились на автомобильной стоянке возле кафе «<данные изъяты>». Они вышли из автомобиля с двумя представителями общественности и направились в сторону <адрес>, дойдя до него, они зашли в подъезд <адрес> и на лестничной клетке между пятым и шестым этажом дома и расположились так, что бы было можно визуально наблюдать за квартирой №, где проживает гр. Латышев Р.В. и стали наблюдать. Примерно в 8 часов 30 минут, в вышеуказанную квартиру зашла женщина, как потом выяснилось, это была СН. Через некоторое время она вышла из квартиры во двор, где была ими остановлена и доставлена в Будённовский МРО, где СНД дала объяснение, что в квартире ЛР приготовил наркотическое средство из семян кондитерского мака и растворителя, которое они совместно с ним употребили в виде инъекции.

Затем СНД была направлена в Будённовский наркодиспансер для освидетельствования, у её был установлен факт употребления наркотических средств.

26.07.2010 года с целью дальнейшего документирования преступной деятельности Латышева Р.В., им вновь было запланировано и проведено ОРМ «Наблюдение» с участием двоих представителей общественности.

В середине дня в квартиру, где проживает Латышев Р.В., зашел мужчина, на вид 35 лет, как потом выяснилось МАС Альберт, который пробыв в квартире некоторое время, вышел во двор, где был ими остановлен и доставлен в Будённовский МРО, где МАС дал объяснение, что в квартире Латышева Романа он употребил наркотическое средство, приготовленное последним из семян кондитерского мака и растворителя в квартире.

После этого, МАС был доставлен в Будённовский наркодиспансер для освидетельствования, где у него был установлен факт употребления наркотических средств.

02.08.2010 года на телефон доверия Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю поступил анонимный звонок, что в квартире по вышеуказанному адресу, где проживает Латышев Р.В., собрались наркоманы и употребляют наркотики. После чего начальником Буденновского МРО ему было поручено провести проверку по данному сообщению. Он вместе с двумя представителями общественности проехал по адресу, вскоре заметили, что из квартиры стал выходить МА. Он попросил МАС зайти обратно в квартиру, где вместе с представителями общественности, он увидел ЛР и мужчину, который представился КД. 

После чего он представился и спросил у Латышева Р.В. разрешение на осмотр квартиры, на что он дал свое добровольное согласие. Он разъяснил всем участвующим лицам права, обязанности, а так же порядок проведения осмотра. Затем Латышеву Р.В. было предложено добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики, деньги, добытые преступным путем, на что он заявил, что таковых нет. В ходе осмотра кухни в квартире, он обнаружил и изъял: эмалированный ковш с налетом темного цвета, полимерную бутылку, внутри которой находилась жидкость светло-коричневого цвета с семенами мака, ватный тампон пропитанный веществом темного цвета, три одноразовых шприца, стеклянную рюмку с налетом темного цвета. Все вышеперечисленные предметы были изъяты и упакованы в полимерные пакеты, опечатаны. 

Показаниями свидетеля ЗИА, оглашенными в судебном заседании, из которых следует, что он работает в Буденновском МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, в должности старшего оперуполномоченного.

20.07.2010 года для удостоверения факта проведения ОРМ «Наблюдение», а так же содержания, хода и результатов всех проводимых действий, им, совместно со старшим оперуполномоченным Буденновского МРО ККА были приглашены двое представителей общественности. Перед началом проведения ОРМ представителям общественности были разъяснены их права и обязанности, а так же цель и порядок проведения ОРМ. Так же они пояснили представителям общественности, что данное мероприятие проводится в отношении гр. Латышева Р.В., который проживает по адресу: <адрес> <адрес>, с целью проверки информации о том, что Латышев Р.В. сам употребляет наркотические средства и предоставляет свою квартиру различным лицам, употребляющим наркотические средства, для изготовления и употребления наркотиков. После чего он, ККА и двое представителей общественности от здания Буденновского МРО и на автомобиле УАЗ 315 № проехали по адресу: <адрес> где остановились на автомобильной стоянке возле кафе «<данные изъяты>». Они вышли из автомобиля с двумя представителями общественности и направились в сторону <адрес>, дойдя до него, они зашли в подъезд <адрес> и на лестничной клетке между пятым и шестым этажом дома и расположились так, что бы было можно визуально наблюдать за квартирой №, где проживает гр. Латышев Р.В. и стали наблюдать. Примерно в 8 часов 30 минут, в <адрес> зашла женщина, на вид 40 лет внешне похожа на наркоманку. В 9 часов 30 минут из <адрес>, <адрес> вышла эта женщина, и направилась в сторону <адрес>, где ими была остановлена и доставлена в Будённовский МРО для установления личности. Было установлено, что данной гражданкой является: СНД, <данные изъяты>, которая в присутствии представителей общественности пояснила, что сегодня в 9 часов 00 минут она употребила наркотическое средство, приготовленное из <данные изъяты> в <адрес>, вместе с мужчиной по имени ЛР, который там проживает, и который изготовил данное наркотическое средство, используя при этом свою посуду и газовую печку. После этого, СНД они повезли в Будённовский наркодиспансер для установления факта употребления ею наркотических средств. т.1 л.д.84-86 

Показаниями свидетеля СНД, которая пояснила, что летом 2010 года он употреблял наркотические средства в виде инъекций.

Во второй половине июле 2010 года, точную дату не помнит, она купила в магазине г. Зеленокумска, <данные изъяты>. Утром она пришла к своему знакомому <данные изъяты>, который проживает по адресу: <адрес>, номер квартиры не помнит, чтобы употребить наркотик, так как от своего знакомого МА она знала, что там можно употребить наркотик. ЛР пустил ее к себе домой и на кухне своей квартиры начал готовить наркотик из принесенных ей семян кондитерского мака и растворителя, на газовой плите, используя свою посуду. После того как Р приготовил наркотик, он выбрал его в два шприца. Один шприц Р дал ей, второй оставил себе. Затем, находясь на кухне, они вдвоем, каждый себе, укололи наркотик внутривенно. Потом она попрощалась с Р, вышла из квартиры во двор, по пути она была остановлена сотрудниками наркоконтроля, которые доставили ее в Буденновский МРО, где она дала объяснение о факте употребления наркотического средства в квартире ЛР. После этого сотрудники наркоконтроля повезли ее в Буденновский наркологический диспансер для установления факта употребления ей наркотических средств. В результате проведенного медицинского освидетельствования врачом-наркологом у нее был установлен факт употребления наркотических средств. 

Показаниями свидетеля МАС, оглашенными в судебном заседании, из которых следует, что наркотические средства он употребляет с 1994 года путем внутривенных инъекций. 26 июля 2010 года он купил в магазине, расположенном в г. Зеленокумск, <данные изъяты>. Примерно в 13 часов 20 минут он пришел к своему знакомому ЛР, который проживает по адресу: <адрес>, чтобы употребить наркотик. ЛР пустил его к себе домой и на кухне квартиры начал готовить наркотик из семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите, используя свою посуду. После того как Р приготовил наркотик, он выбрал его в два шприца. Один шприц Р дал ему, второй оставил себе. Затем, находясь на кухне Р, они вдвоем, каждый себе, укололи наркотик внутривенно. Потом он попрощался с Р, вышел из квартиры и направился в сторону <адрес>. По пути он был остановлен сотрудниками наркоконтроля, которые доставили его в Буденновский МРО, где он рассказал, что употребил в этой квартире ЛР наркотическое средство, приготовленное из <данные изъяты>. После этого сотрудники наркоконтроля повезли его в Буденновский наркологический диспансер для установления факта употребления им наркотических средств. В результате проведенного медицинского освидетельствования врачом-наркологом у него был установлен факт употребления наркотических средств.

02 августа 2010 года он снова пришел к своему знакомому ЛР по этому же адресу, чтобы употребить наркотическое средство. Когда он пришел к Р домой, то там он увидел военнослужащего, фамилии и имени он его не знает, но из разговора понял, что он тоже употребляет наркотики. После небольшого разговора они зашли на кухню квартиры и ЛР начал готовить наркотик из <данные изъяты>. Затем приготовленный наркотик, они каждый сам себе укололи внутривенно. После чего он собрался уходить. Открыв дверь он увидел стоящего в подъезде сотрудника наркоконтроля и двух девушек. Он, вместе с сотрудником наркоконтроля и двумя девушками зашел обратно в квартиру. Сотрудник наркоконтроля спросил у ЛР разрешение на осмотр квартиры, на что ЛР дал свое согласие. Затем сотрудник разъяснил всем участвующим лицам права, обязанности, а также порядок проведения осмотра. После чего ЛР предложил добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики и денежные средства, добытые преступным путем, на что Роман заявил, что таковых нет. Сотрудник наркоконтроля приступил к осмотру. В ходе осмотра кухни сотрудник наркоконтроля обнаружил и изъял: эмалированный ковш с налетом темного цвета, полимерную бутылку, внутри которой находилась жидкость светло-коричневого цвета с семенами мака, ватный тампон пропитанный веществом темного цвета, три одноразовых шприца: 2 шприца емкостью 20 мл в одном из которых находилась жидкость коричневого цвета и 1 шприц емкостью 10 мл с иглой, стеклянную рюмку с налетом темного цвета. Все вышеперечисленные предметы были изъяты и упакованы в полимерные пакеты. т.1 л.д.93-95 

Показаниями свидетеля КДА, оглашенными в судебном заседании, из которых следует, что наркотические средства он употребляет в течении года, путем внутривенных инъекций. 02 августа 2010 года он пришел к своему знакомому ЛР, проживающему по адресу: <адрес>, чтобы употребить наркотическое средство, так как ранее он неоднократно употреблял наркотики у Р. Через некоторое время к Р пришел его знакомый, который представился как А. С собой он принес пакет кондитерского мака и бутылку растворителя. После небольшого разговора они зашли на кухню квартиры и ЛР начал готовить наркотик из семян кондитерского мака и растворителя. Затем приготовленный наркотик, они каждый сам себе укололи внутривенно. После чего А собрался уходить. Открыв дверь, А зашел назад в квартиру, а следом за ним зашел сотрудник наркоконтроля и две девушки. Сотрудник наркоконтроля спросил у ЛР разрешение на осмотр квартиры, на что ЛР дал свое согласие. Затем сотрудник разъяснил всем участвующим лицам права, обязанности, а также порядок проведения осмотра. После чего ЛР предложил добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие, боеприпасы, наркотики и денежные средства, добытые преступным путем, на что Р заявил, что таковых нет. Сотрудник наркоконтроля приступил к осмотру. В ходе осмотра кухни сотрудник наркоконтроля обнаружил и изъял: эмалированный ковш с налетом темного цвета, полимерную бутылку, внутри которой находилась жидкость светло -коричневого цвета с семенами мака, ватный тампон пропитанный веществом темного цвета, три одноразовых шприца: 2 шприца емкостью 20 мл в одном из которых находилась жидкость коричневого цвета и 1 шприц емкостью 10 мл с иглой, стеклянную рюмку с налетом темного цвета. Все вышеперечисленные предметы были изъяты и упакованы в полимерные пакеты. т.1 л.д.96-98 \witnesse

Также вина Латышева Р.В. подтверждается материалами ОРМ. 

\proofb Актом проведения ОРМ «Наблюдение» от 20.07.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности было проведено наблюдение за квартирой №, расположенной в <адрес>, в которой проживает Латышев Р.В., в ходе которого было установлено, что Латышев Р.В. предоставил помещение квартиры для потребления наркотических средств СНД т.1 л.д.10-11

Актом проведения ОРМ «Наблюдение» от 26.07.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности было проведено наблюдение за квартирой №, расположенной в <адрес>, в которой проживает Латышев Р.В., в ходе которого было установлено, что Латышев Р.В. предоставил помещение квартиры для потребления наркотических средств МАС т.1 л.д.20-21

Протоколом осмотра места происшествия от 2.08.2010 года, согласно которого в присутствии понятых, с участием Латышева Р.В. была осмотрена квартира, расположенная по адресу: СК, <адрес>, микр. 8, <адрес>, в ходе осмотра были обнаружены и изъяты вещества и приспособления для изготовления наркотических средств, одноразовые шприцы, ватные тампоны и посуда, а так же был установлен факт потребления наркотических средств в квартире Латышева Р.В., КДА и МАС т.1 л.д.31-34

Протоколом осмотра предметов от 17.02.2011 года, согласно которого в присутствии понятых были осмотрены:

- полимерный пакет, в котором упакован одноразовый шприц с жидкостью, изъятый 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакована стеклянная рюмка, изъятая 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакован металлический ковш, изъятый 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакован ватный тампон, изъятый 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакованы два одноразовых шприца, изъятые 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакована полимерная бутылка с семенами, изъятая 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.

т.3 л.д.79-84

Протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения №1272 от 20.07.2010 года, согласно которого был установлен факт употребления наркотических веществ СНД т.1 л.д.16

Протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения №1308 от 26.07.2010 года, согласно которого был установлен факт употребления наркотических веществ МАС т.1 л.д.26 

Протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения №1348 от 2.08.2010 года, согласно которого был установлен факт употребления наркотических веществ МАС т.1 л.д.40

Протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения №1349 от 2.08.2010 года, согласно которого был установлен факт употребления наркотических веществ КДА т.1 л.д.45

Протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения №1350 от 2.08.2010 года, согласно которого был установлен факт употребления наркотических веществ Латышевым Р.В. т.1 л.д.48

Справкой об исследовании №231 от 3.08.2010 года, согласно которой представленная на исследование жидкость, изъятая в ходе обследования квартиры, где проживает Латышев Р.В., по адресу: <адрес>, является органическим экстрактом содержащим следы морфина; представленные на исследование семена темного цвета, находящиеся в полимерной бутылке, изъятые в ходе обследования квартиры, представляют собой семена растения мак. т.1 л.д.54-57

Заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого на поверхностях ватного тампона, изъятого 02.08.2010 года в ходе осмотра квартиры, расположенной по адресу: СК, <адрес> по месту жительства Латышева Р.В., выявлены следы наркотического средства - морфин. т.1 л.д.64 - 67 \proofe



По эпизоду пособничества Латышева Р.В. в покушении на незаконное приобретении 25.10.2010 года наркотических средств в крупном размере; а также по факту покушения Иванова А.Н. на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, имевшими место 25.10.2010 года и 15.11.2010 года, их виновность подтверждается совокупностью следующих доказательств 



\witnessb Показаниями свидетеля, выступающего под псевдонимом «Л» в целях сохранения в тайне данных о нем, который пояснил, что 25.10.2010 года он был приглашен сотрудником Буденновского МРО, принять участие в ОРМ «проверочная закупка» в качестве покупателя наркотического средства, на что он дал свое добровольное согласие. В здании наркоконтроля его в присутствии двух представителей общественности осмотрели, не обнаружив у денег и запрещенных к обороту предметов. Затем передали ему деньги в сумме <данные изъяты> одной купюрой, с которой сняли ксерокопию и упаковали.

После чего был осмотрен автомобиль ВАЗ - 2105 зеленого цвета, на котором он должен передвигаться, где денежных средств и наркотических веществ так же не обнаружено.

Ему было разъяснено, что он должен был встретиться с ЛР, и на деньги в сумме <данные изъяты> приобрести у него и неустановленного лица наркотическое средство марихуану.

Он созвонился с Латышевым и спросил, может ли он помочь приобрести марихуану, тот согласился, и они договорились встретиться вечером этого дня на <адрес>. 

Вечером на автомобиле, в котором находились представители общественности, в сопровождении сотрудников наркоконтроля, двигавшихся за ними, он приехал <адрес>, остановился на стоянке около магазина «<данные изъяты>», а сотрудники наркоконтроля на автомобиле остановились на противоположной стороне дороги в пределах видимости. Вскоре к машине подошел Латышев, у которого он спросил, может он достать «марихуаны», Латышев сказал ему, что знает где, для этого необходимо съездить к его знакомому, у которого можно купить один спичечный коробок по цене <данные изъяты>. Он согласился, Латышев сел в машину, и по его указанию они поехали на <адрес>, где остановились у магазина «<данные изъяты>». Там он передал Латышеву <данные изъяты> на две коробки марихуаны. Латышев вышел, а он и двое представителей общественности остались его ждать в автомобиле. 

Латышев отошел от машины на расстояние, примерно на 10 - 15 метров, стал кого-то ждать, через несколько минут к нему (Латышеву) подошел мужчина, одетый в темную одежду куртку, они о чем-то поговорили, неизвестный что-то передал Латышеву. Потом они попрощались, и Латышев подошел к ним в машину, а мужчина ушел в другую сторону. В машине Латышев сказал, что все нормально, «марихуану» он взял, и сказал, чтобы он ехал на <адрес>, где Латышев передал ему два спичечных коробка, в которых находилась растительность серо-зеленого цвета, после чего Латышев ушел.

Затем он в присутствии двух представителей общественности добровольно выдал сотруднику наркоконтроля два спичечных коробка с растительным веществом, пояснив, что это приобрел через Латышева у незнакомого мужчины за <данные изъяты>, которые ему были выданы. 

Ранее в ходе предварительного расследования он называл примерный возраст мужчины, с которым 25.10.2010г. встречался Латышев - 30 лет, но о действительном возрасте мужчины, он не мог знать, поэтому мог и ошибиться, сказав, что тому около 30 лет. 

Показаниями свидетеля МАА, который пояснил, что 25.10.2010 года он был приглашен сотрудником Буденновского МРО принять участие в качестве представителя общественности при проведении ОРМ «Проверочная закупка» в г. Буденновске в отношении лица сбывающего наркотики, он согласился. Кроме него, был приглашен и второй представитель общественности. Им был представлен мужчина под фамилией «<данные изъяты>», который сообщил, что добровольно участвует в проведении ОРМ. Им объяснили, что «<данные изъяты>» должен будет приобрести у лица наркотическое средство марихуану, которую по информации сотрудников, он сбывает. 

После чего «<данные изъяты>» был осмотрен в их присутствии, ему были вручены деньги в сумме <данные изъяты>, после чего был осмотрен автомобиль, на котором «<данные изъяты>» и они должны ехать на встречу, там ничего запрещенного обнаружено не было.

После этого, они (он и другой представитель общественности) на автомобиле ВАЗ вместе с «<данные изъяты>» в сопровождении автомобиля с сотрудниками наркоконтроля, двигавшихся за ними, поехали <адрес>. Автомобиль остановился на стоянке, около магазина «<данные изъяты>», расположенном по <адрес>, а сотрудники наркоконтроля на автомобиле остановились на противоположной стороне дороги в пределах видимости. Вскоре к машине подошел мужчина, как потом выяснилось, Латышев, у которого «<данные изъяты>» спросил, где можно достать «марихуаны», Латышев сказал ему, что знает где, для этого необходимо съездить к его знакомому, у которого можно купить один спичечный коробок по цене <данные изъяты>. «<данные изъяты>» согласился, Латышев сел в машину, и по его указанию они поехали на <адрес>, где остановились у магазина «<данные изъяты>». Там «<данные изъяты>» передал Латышеву <данные изъяты> на две коробки марихуаны. Латышев вышел, а они остались его ждать в автомобиле. 

Латышев отошел от машины на расстояние, примерно на 10 - 15 метров, стал кого-то ждать, через несколько минут к нему (Латышеву) подошел мужчина невысокого роста, одетый в темную одежду, это был подсудимый Иванов, его фамилию он узнал позже. Латышев и Иванов о чем-то поговорили между собой и Иванов, что-то передал Латышеву. Потом они попрощались, и Латышев подошел к ним в машину, а Иванов ушел в другую сторону. В машине Латышев сказал, что все нормально, «марихуану» он взял, и сказал «<данные изъяты>», чтобы тот ехал на <адрес>ённовска, где Латышев передал «<данные изъяты>» два спичечных коробка, в которых находилась растительность, после чего Латышев ушел.

Затем «<данные изъяты>» в их присутствии добровольно выдал сотруднику наркоконтроля два спичечных коробка, в которых было растительное вещество, пояснив, что это приобрел через Латышева у незнакомо мужчины за <данные изъяты>, которые ему были выданы. 

Ранее в ходе предварительного расследования он называл примерный возраст мужчины, с которым 25.10.2010г. встречался Латышев - 30 лет, но о действительном его возрасте, он не мог знать, поэтому мог и ошибиться. Однако, увидев в судебном заседании Иванова, он утверждает, что именно с ним встречался Латышев.

Показаниями свидетеля РСЮ, который в судебном заседании дал аналогичные показания об обстоятельствах его участия в качестве представителя общественности при проведении сотрудниками Буденновского МРО ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ с участием «<данные изъяты>».

Данный свидетель также подтвердил, что подсудимый Иванов А.Н. является именно тем лицом, с которым вечером ДД.ММ.ГГГГ встречался Латышев на <адрес>, после чего Латышев передал «<данные изъяты>» два спичечных коробка с растительным веществом.

Показаниями свидетеля ПДН, который пояснил, что является оперативным сотрудником Буденновского МРО.

25.10.2010 года осуществлено проведение запланированного ОРМ «Проверочная закупка» с целью выявления лиц занимающихся сбытом наркотических средств.

Для участия в ОРМ был приглашен мужчина, которому присвоен псевдоним «<данные изъяты>», он дал добровольное согласие на участие в мероприятии. Ему были разъяснены цели задачи ОРМ, а именно закупка наркотических средств у Латышева, о котором имелась информация как о лице, употребляющим наркотические средства, и сбывающим их, а также неустановленного лица. Для участия в ОРМ были приглашены двое представителей общественности - МАА и РСЮ, им был представлен «<данные изъяты>», который был осмотрен в здании МРО, после чего «<данные изъяты>» были выданы деньги в сумме <данные изъяты> одной купюрой, с которой была снята копия, был осмотрен автомобиль, в котором должен был перемещаться «<данные изъяты>». Все это было оформлено соответствующими актами. 

Затем «<данные изъяты>», а также представители общественности МАА и РСЮ около 19 часов на автомобиле ВАЗ-2105 поехали к месту встречи с Латышевым. Он на другом автомобиле поехал следом за ними. 

«<данные изъяты>» приехало на <адрес>, где остановился на стоянке автомобилей около магазина «<данные изъяты>». Он находился на противоположенной стороне улицы. Вскоре к машине «<данные изъяты>» подошел Латышев, который сел в автомобиль. После чего автомобиль под управлением «<данные изъяты>» поехал, он проследовал следом за ним, не привлекая внимания. «<данные изъяты> остановился на <адрес>, Латышев вышел из автомобиля, и отошел в сторону. Вскоре к нему подошел мужчина невысокого роста, как потом выяснилось, это был Иванов А.Н., они (Латышев и Иванов) поговорили между собой, Иванов что-то передал Латышеву, последний после этого пошел к машине «<данные изъяты>», сел в неё и автомобиль уехал. 

Он проследовал за автомобилем «<данные изъяты>», который приехал на <адрес>, где из машины вышел Латышев и ушел.

После этого, «<данные изъяты>» добровольно выдал ему два спичечных коробка внутри с растительностью серо-зеленого цвета, сказав, что её он приобрел у Латышева за <данные изъяты>. Данные спичечные коробки с растительностью в присутствии представителей общественности были упакованы. \witnesse

Также вина Латышева Р.В. и Иванова А.Н. подтверждается материалами ОРМ «Проверочная закупка». 

\proofb Актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупки в роли «покупателя» (досмотра транспортного средства) от 25.10.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности, в служебном кабинете № Буденновского МРО, расположенного по адресу: <адрес>, был произведен личный досмотр «<данные изъяты>», в ходе проведения которого при «<данные изъяты>» никаких запрещенных веществ и предметов, а так же денежных средств обнаружено не было. т.1 л.д.216

Актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупки в роли «покупателя» (досмотра транспортного средства) от 25.10.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности, во дворе здания Буденновского МРО, расположенного по адресу: <адрес>, был произведен досмотр автомобиля марки ВАЗ - 2105 на котором передвигался «<данные изъяты>», в ходе проведения которого в машине никаких запрещенных веществ и предметов, а так же денежных средств обнаружено не было. т.1 л.д.217

Актом осмотра и пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от 25.10.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности, были произведены осмотр, описание и пометка денежных средств в сумме <данные изъяты>. Данные денежные средства в процессе мероприятия были переданы «Ломову» для закупки наркотического средства. т.1 л.д.218

Актом проверочной закупки от 25.10.2010 года, согласно которого Латышев Р.В., находясь возле магазина «<данные изъяты>», расположенного по <адрес>, получил от «<данные изъяты>» деньги в сумме <данные изъяты>, после чего недалеко от магазина «<данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес>, встретился с Ивановым А.Н., у которого за <данные изъяты> приобрел для «<данные изъяты>» наркотическое средство - каннабис (марихуану). т.1 л.д.213-215

Протоколом добровольной выдачи предметов, запрещенных к свободному обороту «покупателем» и его досмотра (досмотра транспортного средства) от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого в присутствии представителей общественности, «<данные изъяты>», находясь по адресу: <адрес>, возле мини-маркета «<данные изъяты>», добровольно выдал два спичечных коробка с наркотическим средством каннабис (марихуана), пояснив при этом, что данные коробки с марихуаной он приобрел у Латышева Р.В. за денежные средства в сумме <данные изъяты>, врученные ему сотрудниками наркоконтроля для закупки наркотического средства. т.1 л.д.219

Протоколом явки с повинной от 15.11.2010 года, согласно которого 15.11.2010 года Латышев Р.В. сообщил сотруднику Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю о совершенном им преступлении, а именно о том, что 25.10.2010 года ему позвонил парень по имени С и попросил его найти два спичечных коробка с коноплей. Он ответил ему, что у него есть конопля и сказал, чтобы он подъехал к мини-маркету «<данные изъяты>», расположенному по адресу: <адрес>. Далее он позвонил ИА и спросил, есть ли у него конопля. А сказал, что конопля есть, чтобы он подъехал к магазину «<данные изъяты>», расположенному по <адрес>. Через 5 минут к нему подъехал С на машине зеленого цвета, и они поехали к А. Подъехав к указанному магазину, он взял у А два коробка марихуаны, и они поехали на <адрес> Деньги он взял у С в сумме <данные изъяты>, перед тем как подойти к А. Подъехав к магазину, расположенному по <адрес>, он передал Сурену два спичечных коробка конопли. т.1 л.д.186-188

Обстоятельства, изложенные в явке с повинной Латышева Р.В., полностью согласуются с результатами проведения ОРМ «Проверочная закупка» с участием «<данные изъяты>», которого Латышев знал под именем С.

Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключением судебной химической эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым вещество растительного происхождения в виде частей растений серо-зеленого цвета с запахом конопли, добровольно выданное «<данные изъяты>» ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», является наркотическим средством каннабис (марихуана), общим весом 7,2 гр.

т. 1 л.д.229-230, т.2 л.д.124-126 \proofe

\meditationb Совокупность приведенных доказательств опровергает доводы Иванова А.Н. о его непричастности к покушению на сбыт 25.10.2010 года через Латышева Р.В., наркотического средства марихуана, предназначенного для «<данные изъяты>». 

Оснований сомневаться в достоверности показаний подсудимого Латышева Р.В., который заявил, что 25.10.2010 года он встречался с Ивановым А.Н., у которого приобрел для «Ломова» наркотическое средство марихуана, а также показаний свидетелей МАА, РСЮ и ПДН, которые в судебном заседании указали на Иванова А.Н., как лицо, с которым встречался 25.10.2010 года Латышев, после чего переда «<данные изъяты>» два спичечных коробка с наркотическим средством.

Тот факт, что свидетели МАА и РСЮ первоначально указывали на возраст мужчины (30 лет), с которым встречался Латышев, а Иванову А.Н. около 50 лет, не может ставить под сомнение достоверность их показаний в целом, поскольку ими (свидетелями) дано объяснение, что возраст они называли примерный, а события происходили в вечернее время.

В пользу достоверности показаний МАА и РСЮ свидетельствует тот факт, что непосредственный участник встречи 25.10.2010 года - Латышев Р.В. последовательно, как в ходе предварительного расследования, такт и в судебном заседании подтвердил, что встречался именно с Ивановым А.Н. 

Ивановым А.Н. в судебном заседании, кроме отрицания факта встречи с Латышевым 25.10.2010 года, не представлено доказательств (алиби), опровергающего доказательства стороны обвинения.

В связи с чем, суд оценивает непризнание вины Ивановым А.Н., как использование своего права на защиту от предъявленного ему обвинения. \meditatione



\witnessb Показаниями свидетеля ПДН, который пояснил, что 15.11.2010 года Латышев Р.В. в явке с повинной сообщил, что его знакомый Иванов Андрей сбывает наркотическое средство марихуану, в связи с чем, было принято решении о проведении ОРМ «Проверочная закупка непосредственно в отношении Иванова А.Н.

Латышеву Р.В было предложено принять участие в роли покупателя, тот добровольно согласился.

15.11.2010 года им совместно со старшим оперуполномоченным Буденновского МРО БСВ были приглашены двое парней, присутствовать в ОРМ в качестве представителей общественности, которым был представлен Латышев, как покупатель наркотических средств, он был осмотрен, при нем не было обнаружено ничего запрещенного. После чего Латышеву вручили деньги в сумме <данные изъяты>, с которых были сняты ксерокопии. Также Латышеву Р.В. был передан диктофон для записи разговора с Ивановым.

После чего группа (он и Бойко), двое представителей общественности и Латышева Р.В. на автомобиле проехали в сторону <адрес>. Недалеко от магазина «<данные изъяты>», Латышев Р.В. вышел из автомобиля и направился в сторону <адрес> пешком, а он, БСВ и двое представителей общественности проследовали за ним, так чтобы Латышев находился в постоянном поле зрения. Латышев, дойдя до <адрес>, постучал в калитку, из домовладения вышел Иванов А.Н., Латышев с ним поздоровался, и они зашли во двор. Вскоре Латышев вышел со двора домовладения и направился в сторону <адрес>, где находился их автомобиль, они подошли туда, там Латышев в присутствие представителей общественности добровольно выдал им прозрачный полимерный пакет, внутри которого находилась растительность серо-зеленого цвета со специфическим запахом. Как пояснил Латышев это конопля, которую он приобрел у Иванова на сумму <данные изъяты>. Также у Латышева был изъят диктофон. После чего Латышев был осмотрен, при нем денежных средств и наркотических веществ обнаружено не было. Полимерный пакет с растительностью был упакован и опечатан. 

В дальнейшем Иванов А.Н. был осмотрен, и при нем были обнаружены денежные купюры, часть которых на сумму <данные изъяты> совпала с теми, которые вручались Латышеву для закупки наркотических средств. 

Показаниями свидетеля БСВ - оперативного сотрудника Буденновского МРО УФСНК РФ по СК, данными им судебном заседание об участии его 15.11.2010 года в проведении ОРМ «Проверочная закупка», которые по своему содержанию аналогичны показаниями свидетеля ПДН 

Показаниями свидетеля ЗРВ, который пояснил, что 15.11.2010 года сотрудники наркоконтроля пригласили его участвовать в оперативно-розыскном мероприятии «проверочная закупка», наркотического средства «марихуана» в качестве представителя общественности. Он согласился, вместе с ним был еще один представитель общественности. Им был представлен Латышев, как человек, который будет выступать в роли покупателя наркотических средств. Латышев был осмотрен, при нем ничего запрещенного не обнаружили. После чего Латышеву вручили деньги в сумме <данные изъяты>, с которых были сняты ксерокопии. 

После чего они с сотрудниками наркоконтроля и Латышевым на автомобиле проехали в сторону <адрес>. Недалеко от магазина «<данные изъяты>», Латышев вышел из автомобиля и направился в сторону <адрес> пешком, а они с сотрудниками наркоконтроля пошли за ним, находясь на удалении, чтобы Латышев находился в пределах видимости. 

Латышев, дойдя до одного из домов по <адрес>, постучал в калитку, из домовладения вышел мужчина. Как позже он узнал, это был подсудимый Иванов, Латышев с ним зашел во двор. Вскоре Латышев вышел со двора и направился в сторону <адрес>, где находился автомобиль сотрудников наркоконтроля, они подошли туда. Там Латышев в их присутствие добровольно выдал сотрудникам наркоконтроля прозрачный полимерный пакет, внутри которого находилась растительность серо-зеленого цвета. Как пояснил Латышев, это конопля, которую он приобрел у Иванова на сумму <данные изъяты>. После чего Латышев был осмотрен, при нем денежных средств и наркотических веществ обнаружено не было. Полимерный пакет с растительностью был упакован и опечатан.

Так же 15.11.2010 года он участвовал в качестве понятого при проведении личного досмотра Иванова, у которого были изъяты несколько денежных купюр, сумму он не помнит.

Показаниями свидетеля ВАИ, данными им судебном заседании, об участии его 15.11.2010 года в качестве представителя общественности в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка», которые по своему содержанию аналогичны показаниями свидетеля ЗРВ \witnesse

Также вина Иванова А.Н. подтверждается материалами ОРМ «Проверочная закупка». 

\proofb Актом личного досмотра лица, участвующего в проверочной закупки в роли «покупателя» (досмотра транспортного средства) от 15.11.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности, по адресу: <адрес>, был произведен личный досмотр Латышева Р.В., в ходе проведения которого при Латышеве Р.В. никаких запрещенных веществ и предметов, а так же денежных средств обнаружено не было.

т. 2 л.д.149

Актом осмотра и пометки денежных средств и передачи их лицу, участвующему в проверочной закупке в роли «покупателя» от 15.11.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности, были произведены осмотр, описание и пометка денежных средств в сумме <данные изъяты>. Данные денежные средства в процессе мероприятия были переданы Латышеву Р.В. для закупки наркотического средства. т. 2 л.д.150

Актом осмотра и передачи специального технического средства, используемого при проведении ОРМ от 15.11.2010 года, согласно которого, в присутствии представителей общественности перед проведением ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Иванова А.Н. была осуществлена передача специального тех. средства гр. Латышеву Р.В., участвующему в ОРМ в качестве покупателя наркотического средства. При включении техсредства было установлено, что аудиозапись на нем отсутствовала, внешних повреждений техсредства не выявлено. т. 2 л.д.151

Актом проверочной закупки от 15.11.2010 года, согласно которого Иванов А.Н., находясь во дворе домовладения, расположенного по адресу: СК, <адрес>, за денежное вознаграждение в сумме <данные изъяты> незаконно сбыл (продал) Латышеву Р.В. наркотическое средство – каннабис (марихуану). т.2 л.д.146-148

Актом добровольной выдачи предметов, запрещенных к свободному обороту «покупателем» и его досмотра от 15.11.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности, Латышев Р.В., находясь по адресу: <адрес> возле магазина «<данные изъяты>», добровольно выдал полимерный пакет с растительным веществом, пояснив при этом, что данные пакет с марихуаной он приобрел у Иванова А.Н. за денежные средства в сумме <данные изъяты>, врученные ему сотрудниками наркоконтроля для закупки наркотического средства. т.2 л.д.152

Актом изъятия и осмотра специального технического средства, используемого при проведении ОРМ от 15.11.2010 года, согласно которого, в присутствии представителей общественности, после проведения ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Иванова А.Н., было осуществлено изъятие спецтехсредства аудиозаписи у Латышева Р.В., участвующего в ОРМ в качестве покупателя наркотических средств. При включении техсредства было установлено, что на нем имеется одна аудиозапись, которая была перенесена на оптический носитель CD-R, внешних повреждений техсредства не выявлено.

т.2 л.д.153

Протоколом осмотра предметов (документов) от 17.02.2011 года, согласно которого в присутствии понятых были осмотрены:

- ксерокопии денежных средств используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.10 г.;

- полимерный пакет, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой – 7,0 г, добровольно выданное «<данные изъяты>» в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.10 г.

- ксерокопии денежных средств используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.10 г.;

- полимерный пакет, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой – 18,33 г, добровольно выданное Латышевым Р.В. в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.10 г.;

- полимерный пакет, в котором упакованы денежные средства в сумме <данные изъяты>, из которых 2 денежные банкноты номиналом <данные изъяты>. и 1 денежная банкнота номиналом <данные изъяты>, серии и номера которых совпадают с денежными банкнотами, используемыми в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.10 г., изъятые 15.11.10 г. в ходе личного досмотра Иванова А.Н.;

- полимерный пакет, в котором упакован мобильный телефон марки «LG», изъятый 15.11.10 г. в ходе личного досмотра Иванова А.Н. т.3, л.д.79-84

Протоколом осмотра предметов (документов) от 16.02.2011 года, согласно которого в присутствии понятых были осмотрены:

- бумажный пакет, в котором упакован компакт диск с аудиозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.2010 года;

- бумажный пакет, в котором упакован компакт диск с видеозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.2010 года;

- бумажный пакет, в котором упакован компакт диск с аудиозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.2010 года. т. 3 л.д.73-77

Актом досмотра Иванова А.Н. от 15.11.2010 года, согласно которого в присутствии представителей общественности, во дворе домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, был проведен досмотр Иванова А.Н., в ходе которого были обнаружены и изъяты денежные средства в сумме <данные изъяты>, из которых 2 денежные банкноты номиналом <данные изъяты>, серии и номера, которых совпадают с денежными банкнотами, используемыми в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.10 г. и мобильный телефон марки «LG». 

т.2 л.д.174-179

Фототаблицей к акту досмотра Иванова А.Н. от ДД.ММ.ГГГГ, на которой изображены денежные средства и мобильный телефон, изъятые у Иванова А.Н. т.2 л.д.180-181

Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого вещество растительного происхождения в виде частей растений серо-зеленого цвета, добровольно выданное Латышевым Р.В. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка», является наркотическим средством – каннабис (марихуана), общей массой - 18,43 г. т. 2 л.д. 169-170, 206-207

Общий вес наркотического средства марихуана (каннабис), которое продал 25.10.2010 и 15.11.2010 года Иванов А.Н., составил 25,63 грамма, что соответствует крупному размеру наркотических средств, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 76 от 7.02.2006 г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст. 228,228.1,229 УК РФ».



По эпизоду незаконного хранения наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере от 12.11.2010 года, виновность Латышева Р.В. подтверждается следующими доказательствами

Показаниями свидетеля ВГА, который пояснил, что 12.11.2010 года он присутствовал по просьбе сотрудников наркоконтроля при осмотре домовладения своей соседки Латышевой, расположенного по адресу: <адрес> где проживает Латышев Р.В.

Перед началом обследования сотрудники наркоконтроля предложили Латышеву и его матери добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие наркотики, боеприпасы, на что они заявили, что ничего такого нет.

После чего сотрудники провели осмотр, в ходе которого в сарае нашли полиэтиленовый пакет, внутри которого находилась сухая измельченная растительность, в доме нашли пластиковую бутылку и семена, все это было упаковано и опечатано. По поводу изъятой растительности Латышев пояснил, что это конопля, которую он нарвал для личного употребления.

Показаниями свидетеля ТИА, которая в судебном заседании пояснила, что 12.11.2010 года она принимала участие в осмотре домовладения своей соседки Латышевой вместе с ВГА

Перед началом обследования сотрудники наркоконтроля предложили Латышеву и его матери добровольно выдать незаконно хранящиеся предметы: оружие наркотики, боеприпасы, на что они заявили, что ничего такого нет.

После чего сотрудники провели осмотр, в ходе которого в сарае нашли полиэтиленовый пакет, внутри которого находилась сухая измельченная растительность, в доме нашли пластиковую бутылку и семена, все это было упаковано и опечатано. По поводу изъятой растительности Латышев пояснил, что это конопля, которую он нарвал для личного употребления. \proofe

\witnessb Показаниями свидетеля ОАА, который пояснил, что работает в Буденновском МРО УФСКН России по Ставропольскому краю в должности старшего оперуполномоченного по особо важным делам.

Была получена оперативная информация, что Латышев Р.В. по адресу <адрес>, в доме матери незаконно хранит наркотическое средство «марихуану».

В связи с чем, 11.11.2010 года в Буденновском городском суде было получено постановление о проведении ОРМ, ограничивающих право на неприкосновенность жилища по вышеуказанному адресу.

12.11.2010 года в присутствии двух представителей общественности, Латышева и его матери было произведено обследование домовладения по вышеуказанному адресу, в ходе которого в сарае был обнаружен прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находилась сухая измельченная растительность серо-зеленого цвета со специфическим запахом конопли, в доме были обнаружены семена конопли, все это было изъято.

Показаниями свидетеля БСВ, ПДН - оперативных сотрудников Буденновского МРО УФСКН России по Ставропольскому краю, которые в судебном заседании дали показания об обстоятельствах проведения и результатах обследовании жилища Латышева Р.В. по адресу: <адрес> аналогичные показаниям свидетеля ОАА

Также вина Латышева Р.В. подтверждается актом «Обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 12.11.2010 года и фототаблицей к нему, согласно которого в присутствии представителей общественности, с участием Латышева Р.В. и ЛИБ было обследовано их домовладение, расположенное по адресу: СК, <адрес> в ходе обследования был обнаружен и изъят полимерный пакет с наркотическим средством - марихуана, семена растений конопли, а так же фрагмент полимерной бутылки и полимерной канистры.

т.2 л.д.16-19, 20-21

Протоколом осмотра предметов (документов) от 17.02.2011 года, согласно которого в присутствии понятых были осмотрены:

- полимерный пакет, в котором упакованы семена растений конопли, изъятые 12.11.10 г. в ходе обследования домовладения Латышева Р.В.; 

- полимерный пакет, в котором упакованы фрагмент полимерной канистры и фрагмент полимерной бутылки, изъятые 12.11.10 г. в ходе обследования домовладения Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой – 131,05 г, изъятое 12.11.10 г. в ходе обследования домовладения Латышева Р.В.;

- бумажный пакет, в котором упакованы 3 отрезка ленты «скотч» со следами пальцев рук, обнаруженные на объектах изъятых в ходе обследования домовладения Латышева Р.В. т. 3 л.д.79-84

Протоколом явки с повинной от 15.11.2010 года, согласно которого 15.11.2010 года Латышев Р.В. обратился в Буденновский МРО УФСКН России по <адрес> и сообщил о совершенном им преступлении, о том, что конопля, которая была обнаружена и изъята сотрудниками наркоконтроля 12.11.2010 г. у него дома принадлежит ему, которую он нарвал осенью 2010 г. в балке <адрес> и хранил для собственного употребления. 

т.1, л.д.186-188

Протоколом проверки показаний на месте от 16.11.2010 года и фототаблицей к нему, согласно которого в присутствии понятых была проведена проверка показаний на месте подозреваемого Латышева Р.В., который указал на участок местности, расположенный в балке <адрес>, пояснив, что на данном участке местности в сентябре 2010 года он приобрел путем срывания с произраставших на данном участке местности части растений конопли, которые он привез к себе домой по адресу: <адрес> хранил их для личного употребления. т.1 л.д.198-201, 202

Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой вещество растительного происхождения в виде измельченных частей растений серо-зеленого цвета, изъятое 12.11.2010 года в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес> №, где проживает Латышев Р.В., является наркотическим средством - каннабис (марихуана), массой – 131,15 г. т.2 л.д.34-35, 105-107 \proofe

\expertb Заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого представленные на исследование семена, изъятые 12.11.2010 года в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в домовладении, расположенном по адресу: <адрес>, №, по месту жительства Латышева Р.В., являются семенами растения конопли; на внутренних поверхностях фрагмента прозрачной полимерной бутылки, изъятой 12.11.2010 года в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», в домовладении, расположенном по адресу: <адрес>, по месту жительства Латышева Р.В., выявлены следы наркотического средства – ТГК (тетрагидроканнабинола). 

т. 2 л.д.114-117 \experte



По эпизоду незаконного хранения наркотических средств без цели сбыта в особо крупном размере от 15.11.2010 года, виновность Иванова А.Н. подтверждается следующими доказательствами



\witnessb Показаниями свидетеля ПДН, который пояснил, что работает в Буденновском МРО, в должности оперуполномоченного. 

В отношении Иванова А.Н. 15.11.2010 года было проведено ОРМ «Проверочная закупка», в этот же день с целью обнаружения и изъятия незаконно, хранящихся наркотических средств, оружия, боеприпасов, денег и ценностей добытых преступным путем, было проведено обследование домовладения, в котором он (Иванова А.Н.) проживал по адресу: <адрес> на основании судебного решения.

Обследование было проведено с участием оперативного сотрудника Буденновском МРО БСВ, в присутствие двух представителей общественности.

Иванову А.Н. и его матери было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, а именно наркотики, оружие, боеприпасы, деньги и ценности, добытые преступным путем, после чего Иванов А.Н. заявил, что у него в гараже имеются наркотики и он их желает их выдать.

В гараже Иванов А.Н. указал на два пластмассовых ведра, в которых хранится конопля, которую он приобрел для личного употребления. При осмотре ведер было установлено, что в них находится сухая измельченная растительность. Ведра с растительностью были изъяты и упакованы.

После этого Иванов А.Н. заявил, что в доме у него находятся два металлических сита, через которые он измельчал коноплю и металлическая кружка с остатками измельченной конопли, которые также были изъяты.

По окончанию обследования был оформлен акт обследования, с которым были ознакомлены все участвующие лица и расписались в нем.

Показаниями свидетеля БСВ, данными им в судебном заседании, которые аналогичны по содержанию, показаниям свидетеля ПДН об обстоятельствах проведения 15.11.2010 года обследования в жилище Иванова А.Н. и его результатах. 

Показаниями свидетеля ЗРВ, который пояснил, что 15.11.2010 года он участвовал по приглашению сотрудников Буденновского МРО в качестве представителя общественности при проведении обследования домовладения, где проживал подсудимый Иванов А.Н., по адресу: <адрес>. Кроме него в качестве представителя общественности, принимал участие еще один парень. 

На предложение сотрудников наркоконтроля Иванов А.Н. добровольно выдал в гараже два ведра, в котрых, как он сказал, хранилась конопли, а также в жилом доме выдал приспособления для сушки конопли сита и кружки, все это было упаковано и изъято.

После чего сотрудником наркоконтроля был составлен акт обследования, в котором все присутствующие лица расписались. 

Показаниями свидетеля ВАИ, данными им в судебном заседании о его участии в качестве представителя общественности, которые аналогичны по содержанию, показаниям свидетеля ЗРВ об обстоятельствах проведения 15.11.2010 года обследования в жилище Иванова А.Н. и его результатах.  \witnesse

\proofb Также вина Иванова А.Н. подтверждается актом «Обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» от 15.11.2010 года и фототаблицей к нему, согласно которого в присутствии представителей общественности, с участием Иванова А.Н., ИВИ, было проведено обследование домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, в ходе которого были обнаружены и изъяты два ведра с растительным веществом, а также два металлических сита и металлическая кружка. т.2 л.д.229-233, 234-235

Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, заключению судебных химических экспертиз № от ДД.ММ.ГГГГ и № от ДД.ММ.ГГГГ, части растений серо-зеленого цвета с запахом конопли, изъятые в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес>, где проживает Иванов А.Н., является наркотическим средством - каннабис (марихуана), общей массой - 306,3 гр.

Кроме того, на поверхностях, представленных на исследование двух металлических сит, изъятых 15.11.2010 года в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес>, выявлены следы наркотического средства – ТГК (тетрагидроканнабинола).

т.3 л.д.2-4, 34-37, 44-47

Справкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой на поверхностях представленного на исследование полимерного ведра красного цвета, изъятого в ходе обследования домовладения по адресу: <адрес>, где проживает Иванов А.Н., обнаруженный след руки, снятый на отрезок ленты «скотч» размерами: 21мм х 23мм, пригоден для идентификации личности. т. 2 л.д.247 \proofe

\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого на отрезке светлой ленты «скотч» размером сторон: 21мм х 23мм, след пальца руки, обнаруженный на объекте, изъятом ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «Обследование зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», пригоден для идентификации личности и оставлен средним пальцем левой руки Иванова А.Н. <данные изъяты>. \experte

т. 3 л.д.24-27

\proofb Протоколом осмотра предметов от 17.02.2011 года, согласно которого в присутствии понятых были осмотрены: 2 мешка с наркотическим средством каннабис (марихуана); полимерный пакет с двумя металлическими ситами; полимерный пакет с металлической кружкой с наркотическим средством каннабис (марихуана); бумажный пакет, в котором упакованы 2 отрезка ленты «скотч» со следами пальцев рук, обнаруженные на объектах изъятых в ходе обследования домовладения Иванова А.Н. т.3 л.д.79-84 \proofe



\meditationb С учетом изложенной совокупности доказательств, суд квалифицирует действия Латышева Р.В. по фактам предоставления квартиры для потребления наркотических средств по ч.1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.

По эпизоду от 25.10.2010 года суд квалифицирует действия Латышева Р.В. по ч.5 ст. 33, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ, как пособничество в покушении на незаконное приобретение наркотических средств, без цели сбыта, в крупном размере.

При этом суд исходит из того, что Латышев Р.В. оказал пособничество «Ломову» в незаконном приобретении наркотического средства, который выступал в качестве закупщика при проведении ОРМ «Проверочная закупка», и добровольно выдал наркотическое средство сотрудникам наркоконтроля, то есть, наркотическое средство было изъято из незаконного оборота по обстоятельствам, независящим от воли Латышева Р.В.

В связи с чем, квалификацию действий Латышева Р.В. стороной обвинения по ч. 5 ст. 33, ч.1 ст. 228 УК РФ, как пособничество по оконченному преступлению, суд находит неверной. 

По эпизоду от 12.11.2010 года суд квалифицирует действия Латышева Р.В. по ч.2 ст. 228 УК РФ как незаконное приобретение и хранение наркотических средств, без цели сбыта, в особо крупном размере.

Действия Иванова А.Н. суд квалифицирует по фактам продажи им 25.10.2010 и 15.11.2010 года наркотических средств, как единый эпизод - по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в крупном размере.

При этом суд исходит из того, что в обоих случаях продажи Ивановым А.Н. наркотических средств, оно было изъято из незаконного оборота в результате проведения ОРМ, то есть, умысел подсудимого не был доведен до конца, по обстоятельствам, не зависящим от его воли. 

По эпизоду обнаружения и изъятия 15.11.2010 года в домовладении по месту жительства ИАЕ наркотических средств, суд квалифицирует его действия по ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное хранение наркотических средств, без цели сбыта, в особо крупном размере.

Вместе с тем суд исключает из обвинения Иванова А.Н. по этому эпизоду квалифицирующий признак «незаконного приобретения наркотических средств в особо крупном размере», поскольку в обвинительном заключении не указаны время, место и обстоятельства приобретения Ивановым А.Н. наркотических средств, что, согласно п.1 ч.1 ст. 73 УПК РФ, входит в предмет доказывания по уголовному делу.

Кроме того, в судебном заседании государственный обвинитель Джуманьязов М.М. на основании п. 3 ч. 8 ст. 246 УПК РФ изменил обвинение Иванова А.Н. по этому эпизоду в сторону смягчения по мотивам, указанным выше, просил суд исключить из обвинения признак «незаконного приобретения наркотических средств в особо крупном размере». 



При назначении вида и меры наказания Латышеву Р.В. и Иванову А.Н., суд принимает во внимание степень тяжести и общественной опасности, содеянного каждым подсудимым, данные о личности виновных, обстоятельства, смягчающие наказания, а также влияние наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семей.



Латышев Р.В. совершил два преступления средней тяжести, одно из которых является неоконченным, а также тяжкое преступление - все преступления связаны с незаконным оборотом наркотических средств.

Данные о личности Латышева Р.В. - вину он признал полностью, в содеянном раскаялся, что подтверждается активным способствованием раскрытию и расследованию преступления, явкой с повинной, а также участием в проведении сотрудниками наркоконтроля ОРМ «проверочная закупка» с целью изобличения другого лица, совершающего преступления; ранее Латышев Р.В. не судим, по месту жительства и работы характеризуется положительно, имеет двоих малолетних детей. т. 3 л.д. 117 - 141 

Согласно заключению первичной амбулаторной судебно - психиатрической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ у Латышева Р.В. обнаруживаются признаки психического расстройства в форме органического расстройства личности сложного генеза (травматического, интоксикационного).

Однако особенности психики Латышева Р.В. выражены не столь значительно и не лишали его возможности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, и руководить ими.

Не обнаруживал Латышев Р.В. в период совершения инкриминируемых ему деяний и признаков какого-либо временного психического расстройства.

Поэтому в периоды времени, к которым относятся инкриминируемые ему деяния, Латышев Р.В. мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, и руководить ими.

По своему психическому состоянию в настоящее время Латышев Р.В. может осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, и руководить ими, правильно воспринимать имеющие значения для дела обстоятельства и давать о них показания, участвовать в проведении судебно-следственных действий. В стационарном обследовании и применении к нему принудительных мер медицинского характера он не нуждается.

т. 1 л.д. 110-112

Анализируя заключение судебно-психиатрической экспертизы, в совокупности с другими доказательствами, суд приходит к убеждению, что Латышева Р.В. следует считать вменяемым относительно инкриминируемых ему деяний. 

На основании п.п. «г», «и» ч.1 ст. 61 УК РФ суд признает, смягчающим наказание Латышева Р.В. обстоятельствами, наличие двоих малолетних детей, явку с повинной, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию другого соучастника преступления.

Обстоятельств, отягчающих наказание Латышева Р.В., судом не установлено.

С учетом всех этих обстоятельств в совокупности, суд полагает необходимым назначить Латышеву Р.В. по всем трем преступлениям наказание в виде лишения свободы в пределах санкции, учитывая требования ч. 3 ст. 66 и ч.1 ст. 62 УК РФ об ограничении размера наказания. 

Также суд считает возможным не назначать Латышеву Р.В. дополнительное наказание в виде штрафа по ч. 2 ст. 228 УК РФ и ограничение свободы по ч.1 ст. 232 УК РФ.

Окончательное наказание назначить Латышеву Р.В. на основание ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний в виде лишения свободы, без штрафа и ограничения свободы. 

Одновременно суд не усматривает законных оснований для применения в отношении Латышева Р.В. положений ст. 73 УК РФ об условном осуждении, учитывая, что им совершены три преступления, связанных с незаконным оборотом наркотических средств.

По мнению суда, что цели наказания - восстановление социальной справедливости, а также исправление осужденного и предупреждение совершения им новых преступлений, в отношении Латышева Р.В. могут быть достигнуты только в условиях изоляции его от общества.

Учитывая, что Латышев Р.В. совершил тяжкое преступление, поэтому на основание п. «б» ч.1 ст. 58 УК РФ, суд назначает ему отбытие наказания в исправительной колонии общего режима. 



При назначении наказания Иванову А.Н. суд принимает во внимание, что он совершил тяжкое и особо тяжкое преступления, связанные с незаконным оборотом наркотических средств, вину признал полностью по одному эпизоду и частично по другому эпизоду, не судим, по месту жительства представителем органа местного самоуправления характеризуется удовлетворительно, жильцами - соседями характеризуется положительно, по месту работы характеризуется положительно, имеет нетрудоспособную мать - инвалида второй группы. т. 3 л.д. 159-179

Обстоятельств, смягчающих и отягчающих вину Иванова А.Н., судом не установлено.

С учетом всех этих обстоятельств в совокупности, суд полагает необходимым назначить Иванову А.Н. наказание в виде лишения свободы в пределах санкции, а за преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ с учетом требований ч.3 ст. 66 УК РФ об ограничении размера наказания.

Также суд, учитывая отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание Иванова А.Н., его положительные характеристики, по месту жительства и работы, наличие нетрудоспособной матери - инвалида второй группы, считает возможным не назначать в отношении него дополнительные наказания в виде штрафа и ограничения свободы, предусмотренных санкциями уголовного закона. 

Одновременно суд не усматривает законных оснований для применения в отношении Иванова А.Н. положений ст. 73 УК РФ об условном осуждении, учитывая, что им совершены три преступления, связанных с незаконным оборотом наркотических средств.

По мнению суда, что цели наказания - восстановление социальной справедливости, а также исправление осужденного и предупреждение совершения им новых преступлений, в отношении Иванова А.Н. могут быть достигнуты только в условиях изоляции его от общества.

Учитывая, что Иванов А.Н. совершил особо тяжкое преступление, на основание п. «в» ч.1 ст. 58 УК РФ, суд назначает ему отбытие наказания в исправительной колонии строгого режима. 

Разрешая вопрос о процессуальных издержках по настоящему уголовному делу, суд исходит из следующего. \meditatione

\jurb Согласно п. 5 ч.2 ст. 131 УПК РФ к процессуальным издержкам относятся, в частности, суммы, выплачиваемые адвокату за оказание им юридической помощи в случае участия адвоката в уголовном судопроизводстве по назначению. 

Согласно ч. 1 ст. 132 УПК РФ процессуальные издержки взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. \jure

\meditationb В судебном заседании не установлено обстоятельств, которые бы служили основанием для освобождения Латышева Р.В. от возмещения судебных издержек и отнесении их на счет федерального бюджета.

Согласно заявлению адвоката Луценко К.С. от 12.04.2011 года за осуществление защиты Латышева Р.В. в судебных заседаниях: 06.04.2011г., 07.04.2011г. по назначению суда подлежит выплате сумма 1790,26 руб.

По заявлению адвоката Красненькина А.В. от 21.06.2011 года за осуществление защиты Латышева Р.В.: ознакомление с материалами уголовного дела 17.05.2011 г., участие в судебных заседаниях: 19.05.2011г., 02.06.2011 г., 21.06.2011г. по назначению суда подлежит выплате сумма 3580,52 руб.

Таким образом, процессуальные издержки по уголовному делу в виде сумм, выплачиваемых адвокатам за оказание юридической помощи подсудимому Латышеву Р.В., составляют 5370,78 руб., которые подлежит взысканию с осужденного в доход государства. 

По настоящему уголовному делу в качестве вещественного доказательства был приобщен, согласно справке к обвинительному заключению, бумажный пакет, в котором упакован компакт диск с аудиозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 19.10.2010 года и ксерокопии денежных средств используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 19.10.10 г.

Эпизод от 19.10.2010 года не был предметом рассмотрения в раках настоящего уголовного дела, в связи с чем, вопрос о судьбе этих вещественных доказательств, входит в компетенцию следователя, который принимал процессуальное решение, касающееся данного эпизода. 

Судьба остальных вещественных доказательств разрешается судом, исходя из требований ст.ст. 81 и 82 УПК РФ. \meditatione

Руководствуясь ст.ст. 302-309 УПК РФ,



ПРИГОВОРИЛ:



\resb \convb \accusedb{1} Латышева Р.В. признать виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232; ч.5 ст. 33, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228; ч.2 ст. 228 УК РФ.

Назначить Латышеву Р.В. наказание по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год и 4 месяца, без ограничения свободы; по ч.5 ст. 33, ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год и 4 месяца; по ч.2 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 3 года без штрафа.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Латышеву Р.В. окончательное \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{3-3-0} сроком на 3 года и 3 месяца \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием в \ikor исправительной колонии общего режима, без штрафа и ограничения свободы. \prisontypee

Меру пресечения в отношении Латышева Р.В. изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, и взять его под стражу в зале суда. 

Срок отбытия наказания Латышеву Р.В. исчислять с 21 июня 2011 года. \conve



\conv \accusedb{2} Иванова А.Н. признать виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228-1; ч.2 ст. 228 УК РФ.

Назначить Иванову А.Н. наказание по ч. 3 ст. 30, п. «б» ч.2 ст. 228-1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 5 лет без штрафа и ограничения свободы; по ч.2 ст. 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 3 года без штрафа.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Иванову А.Н. окончательное \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{5-9-0} сроком на 5 лет и 9 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием в \iksr исправительной колонии строго режима, без штрафа и ограничения свободы. \prisontypee

Срок отбытия наказания Иванову А.Н. исчислять с 21 июня 2011 года.

На основании ч. 3 ст. 72 УК РФ зачесть в срок отбытия наказания Иванову А.Н. время содержания его под стражей в период досудебного производства и судебного разбирательства с 19 ноября 2010 года по 20 июня 2011 года включительно. 

Меру пресечения в отношении Иванова А.Н. оставить в виде заключения под стражей до вступления приговора в законную силу. \conve



Вещественные доказательства:

- ксерокопии денежных средств используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.10 г.;

- ксерокопии денежных средств используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.10 г.;

- детализация звонков с мобильного телефона Латышева Р.В. за период с 14.11.2010 г. по 16.11.2010 г. и за период с 24.10.2010 г. по 26.10.2010 г. на 8-ми листах, полученную 25.02.2011 г. от обвиняемого Латышева Р.В.;

- бумажный пакет, в котором упакован компакт диск с аудиозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.2010 года;

- бумажный пакет, в котором упакован компакт диск с видеозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.2010 года;

- бумажный пакет, в котором упакован компакт диск с аудиозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.2010 года - хранить при материалах уголовного дела. 

Вещественные доказательства:

- полимерный пакет, в котором упакован одноразовый шприц с жидкостью, изъятый 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакована стеклянная рюмка, изъятая 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакован металлический ковш, изъятый 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакован ватный тампон, изъятый 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакованы два одноразовых шприца, изъятые 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакована полимерная бутылка с семенами, изъятая 2.08.10 г. в хода осмотра квартиры Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой - 3,2 г, добровольно выданное «Ломовым» в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 19.10.10 г.;

- полимерный пакет, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой - 7,0 г, добровольно выданное «Ломовым» в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 25.10.10 г.;

- полимерный пакет, в котором упакованы семена растений конопли, изъятые 12.11.10 г. в ходе обследования домовладения Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упакованы фрагмент полимерной канистры и фрагмент полимерной бутылки, изъятые 12.11.10 г. в ходе обследования домовладения Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой - 131,05 г, изъятое 12.11.10 г. в ходе обследования домовладения Латышева Р.В.;

- полимерный пакет, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой - 18,33 г, добровольно выданное Латышевым Р.В. в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.10 г.;

- мешок, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой - 98,4 г, изъятый 15.11.10 г. в ходе обследования домовладения Иванова А.Н.;

- мешок, в котором упаковано наркотическое средство каннабис (марихуана), остаточной массой - 206,6 г, изъятый 15.11.10 г. в ходе обследования домовладения Иванова А.Н.;

- полимерный пакет, в котором упакованы 2 металлических сита, изъятых 15.11.10 г. в ходе обследования домовладения Иванова А.Н.;

- полимерный пакет, в котором упакована металлическая кружка с наркотическим средством каннабис (марихуана), остаточной массой - 1,1 г, изъятая 15.11.10 г. в ходе обследования домовладения Иванова А.Н.;

- полимерный пакет, в котором упакован ватный тампон со смывами пальцев и ладоней рук Латышева Р.В., полученный 12.11.10 г.;

- полимерный пакет, в котором упакован ватный тампон со смывами пальцев и ладоней рук Латышева Р.В., полученный 12.11.10 г.;

- полимерный пакет, в котором упакован ватный тампон со смывами пальцев и ладоней рук Латышева Р.В., полученный 12.11.10 г., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО УФСНК РФ по СК, уничтожить после вступления приговора в законную силу. 

Вещественные доказательства: 

- денежными средства в сумме 3100 рублей, хранящийся в полимерном пакете, в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО, из которых 2 денежные банкноты номиналом 500 руб. и 1 денежная банкнота номиналом 1000 рублей, используемыми в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 15.11.10 г., изъятые 15.11.10 г. в ходе личного досмотра Иванова А.Н., возвратить в финансовый орган УФСНК РФ по СК; оставшиеся денежные средства в сумме 1100 рублей - возвратить осужденному Иванову А.Н. или его доверенному лицу;

- мобильный телефон марки «LG», изъятый 15.11.10 г. в ходе личного досмотра Иванова А.Н., хранящийся в полимерном пакете, в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО, возвратить осужденному Иванову А.Н. или его доверенному лицу;

- бумажный пакет, в котором упакованы 2 отрезка ленты «скотч» со следами пальцев рук, обнаруженные на объектах изъятых в ходе обследования домовладения Иванова А.Н., хранящийся в полимерном пакете, в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО, истребовать для хранения при материалах уголовного дела;

- бумажный пакет, в котором упакованы 3 отрезка ленты «скотч» со следами пальцев рук, обнаруженные на объектах изъятых в ходе обследования домовладения Латышева Р.В., хранящийся в полимерном пакете, в камере хранения вещественных доказательств Буденновского МРО, истребовать для хранения при материалах уголовного дела.

Решение вопроса о судьбе вещественных доказательств - бумажного пакета, в котором упакован компакт диск с аудиозаписью к ОРМ «Проверочная закупка» от 19.10.2010 года, и ксерокопии денежных средств используемых в ходе ОРМ «Проверочная закупка» от 19.10.10 г., как не имеющих отношения к предмету рассмотрения настоящему уголовному делу, оставить на разрешение следователя, принявшего процессуальное решение по данному эпизоду. 

Взыскать с осужденного Латышева Р.В. в доход государства <данные изъяты>. в счет возмещения процессуальных издержек по уголовному делу в виде сумм, выплачиваемых защитникам за оказание юридической помощи на стадии судебного разбирательства. 

Разъяснить осужденным Латышеву Р.В. и Иванову А.Н., что в случае подачи ими кассационных жалоб на приговор суда, они вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения через Буденовский городской суд, а осужденными Латышевым Р.В. и Ивановым А.Н., содержащимся под стражей, в этот же срок со дня вручения им копии приговора. 

\rese

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>



<данные изъяты>

<данные изъяты>