ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 
20 июня 2011 года г. Новомосковск
Новомосковский городской суд Тульской области в составе:
председательствующего Сапроновой И.Н.,
при секретаре Коротковой Л.П.,
с участием 
государственного обвинителя старшего помощника Новомосковского городского прокурора Сахаровой Н.В.,
подсудимого \accusedb Гусева С.С. \accusede, 
защитника адвоката Ретюнского С.Л., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении суда уголовное дело в отношении подсудимого 
Гусева С.С., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты>, <данные изъяты> образованием, зарегистрированного проживающим по адресу: <адрес>, несудимого, 
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228-1 УК РФ, ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228-1 УК РФ,
\inte
установил:

\fabb Гусев С.С. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
В ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Гусев С.С., с целью дальнейшего сбыта, кустарным способом, из семян кондитерского мака с применением <данные изъяты>, незаконно приготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, массой не менее <данные изъяты> Данное наркотическое средство Гусев С.С. принес по месту жительства в квартиру по адресу: <адрес>, где незаконно хранил с целью сбыта. ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», лицо под псевдонимом <данные изъяты> попросило Гусева С.С. продать ему наркотическое средство. Гусев С.С., осуществляя умысел на незаконный сбыт наркотического средства, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, в <данные изъяты> подъезде жилого дома по адресу: <адрес> незаконно сбыл лицу под псевдонимом <данные изъяты> за <данные изъяты> рублей наркотическое средство – ацетилированный опий, массой <данные изъяты> Лицо под псевдонимом <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ добровольно выдало сотруднику ОУР УВД по городу <данные изъяты> шприц с находящимся в нем наркотическим средством- ацетилированным опием, массой <данные изъяты> 
ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» лицо под псевдонимом <данные изъяты> попросило Гусева С.С. продать ему наркотическое средство. Гусев С.С., продолжая осуществлять умысел на незаконный сбыт наркотического средства, ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, в <данные изъяты> подъезде жилого дома по адресу: <адрес> незаконно сбыл лицу под псевдонимом <данные изъяты> за <данные изъяты> рублей наркотическое средство – ацетилированный опий, массой <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ лицо под псевдонимом <данные изъяты> добровольно выдало сотруднику ОУР УВД по городу <данные изъяты> шприц с находящимся в нем наркотическим средством- ацетилированным опием, массой <данные изъяты>. В результате единого умысла Гусев С.С. незаконно сбыл лицу под псевдонимом <данные изъяты> наркотическое средство-ацетилированный опий, массой <данные изъяты> Ацетилированный опий включен в список наркотических средств, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 07.02.2006 года №76.
Допрошенный в судебном заседании подсудимый Гусев С.С. вину в совершенном преступлении признал  \pleaguilty  и пояснил, что в ДД.ММ.ГГГГ, точную дату не помнит, в безлюдном месте в <адрес>, кустарным способом, путем <данные изъяты> из семян кондитерского мака, <данные изъяты> изготовил наркотическое средство. Данное наркотическое средство принес по месту жительства в квартиру по адресу: <адрес> где хранил как для сбыта, так и для собственного употребления. ДД.ММ.ГГГГ ему по телефону позвонил мужчина по прозвищу <данные изъяты> и попросил продать наркотическое средство. Они договорились встретиться в подъезде <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, в подъезде указанного дома он продал за <данные изъяты> мужчине по прозвищу <данные изъяты> наркотическое средство, которое находилось в шприце. ДД.ММ.ГГГГ ему по телефону вновь позвонил мужчина по прозвищу <данные изъяты> и попросил продать наркотическое средство. Они встретились в этот же день, в дневное время, в подъезде <адрес>, где он за <данные изъяты> рублей продал наркотическое средство, которое находилось в шприце. \fabe
Вина Гусева С.С. в совершении преступления при указанных обстоятельствах подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями допрошенного в качестве свидетеля оперативного уполномоченного ОУР УВД по <адрес> ФИО12, пояснившего, что имелась оперативная информация о незаконном сбыте наркотических средств Гусевым С.С. Для изобличения Гусева С.С. в совершении преступлений на основании постановлений, утвержденных начальником УВД <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ были проведены оперативно-розыскные мероприятия по закупке наркотического средства. В роли закупщика наркотических средств выступало лицо под псевдонимом <данные изъяты>, которое заранее было проинструктировано. ДД.ММ.ГГГГ в помещении УВД <данные изъяты> в присутствии представителей общественности ФИО4 и ФИО5 был проведен личный досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Затем были осмотрены денежные купюры, которые были вручены последнему для покупки наркотического средства у Гусева С.С. Также была вручена видеокамера. По результатам данных действий были составлены протокол и акты, в которых расписались лица, участвующие в ОРМ. Затем он, представители общественности, лицо под псевдонимом <данные изъяты> на автомобиле приехали к дому <адрес>. Лицо под псевдонимом <данные изъяты>, включив видеокамеру, вышло из салона автомобиля и направилось к <данные изъяты> подъезду данного дома. Изображение с видеокамеры передавалось на монитор, установленный в салоне автомобиля. На мониторе они увидели встречу Гусева С.С. и лица под псевдонимом <данные изъяты> в подъезде указанного дома, а также передачу последнему шприца с жидкостью. Когда лицо под псевдонимом <данные изъяты> вернулось к автомобилю, показало шприц с жидкостью и пояснило, что приобрело его у Гусева С.С. за <данные изъяты> рублей. После этого все лица, участвующие в ОРМ, приехали в УВД <данные изъяты>. Там лицо под псевдонимом <данные изъяты> выдало шприц с жидкостью, видеокамеру. Шприц с жидкостью был упакован и опечатан. Был проведен личный досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Все действия были отражены в протоколе и актах, в которых расписались присутствующие при ОРМ лица. ДД.ММ.ГГГГ в помещении УВД <данные изъяты> в присутствии представителей общественности ФИО9 и ФИО6 был проведен досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Также были осмотрены денежные купюры и вручены последнему для фиксации факта сбыта наркотического средства Гусевым С.С. На данные денежные купюры было нанесено метящее средство. Такое же метящее средство было нанесено на лист бумаги, который был упакован и опечатан. Затем лицу под псевдонимом <данные изъяты> вручена портативная видеокамера для фиксации факта сбыта Гусевым С.С. наркотического средства. Все действия были отражены в протоколе и актах, которые подписали лица, участвующие в ОРМ. Затем, он, представители общественности, лицо под псевдонимом <данные изъяты> на автомобиле приехали к дому <адрес>. Там лицо под псевдонимом <данные изъяты> зашло в <данные изъяты> подъезд указанного дома. С видеокамеры, находящейся у последнего, изображение передавалось на монитор, установленный в салоне автомобиля. На мониторе они наблюдали дальнейшие действия лица под псевдонимом <данные изъяты>. В подъезде дома между Гусевым С.С. и лицом под псевдонимом <данные изъяты> состоялась передача денег и шприца с жидкостью. Вскоре лицо под псевдонимом <данные изъяты> вернулось к автомобилю, показало шприц с жидкостью и пояснило, что приобрело его у Гусева С.С. в подъезде дома за <данные изъяты> рублей. После чего, лица, участвующие в ОРМ вернулись в УВД <данные изъяты>. Лицо под псевдонимом <данные изъяты> добровольно выдало шприц с жидкостью, который был упакован и опечатан. Затем выдало видеокамеру. Он провел личный досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Все действия отражены были в протоколе и актах, которые подписали лица, участвующие в ОРМ. 
Показаниями допрошенного в качестве свидетеля лица под псевдонимом <данные изъяты>, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ принимал участие в качестве покупателя наркотического средства в ОРМ, проводимых УВД <данные изъяты>. В помещении УВД <данные изъяты> в присутствии представителей общественности ФИО7 провел его личный досмотр и по результатам составил акт. Также были осмотрены денежные купюры на сумму <данные изъяты> рублей и вручены ему для фиксации факта сбыта наркотического средства. Данные действия были отражены в акте. Затем ему была вручена видеокамера, о чем составлен протокол. Он, представители общественности, ФИО7 на автомобиле приехали к дому <адрес>. Он вышел из автомобиля и подошел к <данные изъяты> подъезду вышеуказанного дома. Там он включил видеокамеру. Дверь подъезда ему открыл Гусев С.С., с которым он предварительно договорился о встрече по телефону. В подъезде дома, около <данные изъяты>, он приобрел у Гусева С.С. за <данные изъяты> рублей шприц с жидкостью, как наркотическое средство. Вернувшись к автомобилю, он показал ФИО7 и представителям общественности шприц с жидкостью. Затем на автомобиле он, ФИО7 и представители общественности вернулись в УВД <данные изъяты>. Он выдал ФИО7 шприц с жидкостью, видеокамеру. ФИО7 провел его личный досмотр. Все действия были отражены в актах, которые подписали лица, участвующие в ОРМ. ДД.ММ.ГГГГ в помещении УВД <данные изъяты> в присутствии представителей общественности ФИО7 провел его личный досмотр. Были осмотрены денежные купюры, на них нанесено метящее средство. Это же метящее средство нанесено на лист бумаги, который был упакован и опечатан. Данные денежные купюры в сумме <данные изъяты> и видеокамера были вручены ему для фиксации факта сбыта наркотического средства Гусевым С.С. Все действия были отражены в актах, которые подписали лица, участвующие в ОРМ. Затем, он, ФИО7 и представители общественности на автомобиле приехали к дому <адрес>. Он вышел из автомобиля и направился к пятому подъезду вышеуказанного дома. Возле подъезда он включил видеокамеру. В подъезде дома он встретился с Гусевым С.С., у которого, около <данные изъяты>, приобрел за <данные изъяты> рублей шприц с жидкостью, как наркотическое средство. Вернувшись к автомобилю, он показал ФИО7 и представителям общественности шприц с жидкостью. Затем на автомобиле он, ФИО7 и представители общественности вернулись в УВД <данные изъяты>. Он выдал ФИО7 шприц с жидкостью, видеокамеру. ФИО7 провел его личный досмотр. Все действия были отражены в актах, которые подписали лица, участвующие в ОРМ (л.д. 37-38,109-110).
Показаниями свидетеля ФИО4, пояснившей, что ДД.ММ.ГГГГ совместно с ФИО5 принимали участие в качестве представителей общественности в ОРМ «Проверочная закупка». Сотрудником УВД <данные изъяты> ФИО7 им был представлен закупщик наркотических средств под псевдонимом <данные изъяты>. Последний был досмотрен. По результатам личного досмотра был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица. Затем были досмотрены денежные купюры и переданы покупателю для приобретения наркотических средств. Указанные действия также были зафиксированы в акте, в котором расписались присутствующие лица. Также покупателю была вручена видеокамера, о чем был составлен протокол. Затем она, ФИО8, ФИО7 и лицо под псевдонимом <данные изъяты> на автомобиле приехали к дому <адрес>. Там закупщик наркотических средств вышел из салона автомобиля и зашел в <данные изъяты> подъезд указанного дома. С видеокамеры передавалось изображение на монитор, установленный в салоне автомобиля. На мониторе она увидела в подъезде дома передачу денежных средств и шприца с жидкостью между ранее незнакомым Гусевым С.С. и лицом под псевдонимом <данные изъяты>. После чего закупщик наркотических средств вернулся к ним и показал шприц с жидкостью. Последний пояснил, что приобрел вещество в шприце как наркотическое средство у Гусева С.С. за <данные изъяты>. Затем они приехали в УВД <данные изъяты>, где закупщик наркотического средства выдал шприц с жидкостью, видеокамеру. Также был проведен личный досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Все действия были отражены в актах, которые были прочитаны и подписаны лицами, принимавшими участие в ОРМ.
Показаниями свидетеля ФИО5, пояснившего, что ДД.ММ.ГГГГ совместно с ФИО4 принимали участие в качестве представителей общественности в оперативно-розыскном мероприятии, направленном на выявление лиц, занимающихся незаконным сбытом наркотических средств. Сотрудником УВД <данные изъяты> ФИО7 им был представлен закупщик наркотических средств под псевдонимом <данные изъяты>. В их присутствии ФИО7 был досмотрен закупщик наркотических средств. По результатам личного досмотра был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица. Затем были осмотрены денежные купюры и переданы лицу под псевдонимом <данные изъяты> для приобретения наркотических средств. Указанные действия также были зафиксированы в акте, в котором расписались присутствующие лица. Также закупщику наркотических средств была вручена портативная видеокамера, о чем был составлен акт. После этого он вместе с ФИО4, ФИО7 и лицом под псевдонимом <данные изъяты> на автомобиле приехали к дому <адрес>. Закупщик наркотических средств вышел изсалона автомобиля, включил видеокамеру, а затем зашел в <данные изъяты> подъезд указанного дома. Изображение с видеокамеры передавалось на монитор, установленный в салоне автомобиля. На мониторе он увидел, что в подъезде состоялась встреча закупщика наркотических средств и ранее незнакомого ему Гусева С.С. По возвращении закупщик наркотического средства показал шприц с жидкостью и пояснил, что приобрел его у Гусева С.С. за <данные изъяты>. Затем на служебном автомобиле они приехали в УВД <данные изъяты>. ФИО7 провел досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Последний выдал шприц с жидкостью, видеокамеру. По всем действиям были составлены акты, которые подписали участвующие в ОРМ лица. 
Показаниями свидетеля ФИО6, пояснившей, что ДД.ММ.ГГГГ совместно с ФИО9 принимали участие в качестве представителей общественности в ОРМ «Проверочная закупка». Им было представлено лицо под псевдонимом <данные изъяты>, которое должно было осуществлять закупку наркотического средства у Гусева С.С. Сотрудник УВД <данные изъяты> ФИО7 провел досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Затем был проведен досмотр денежных купюр, на них было нанесено метящее средство. Данное метящее средство было нанесено на лист бумаги, который был упакован и опечатан. Помеченные денежные купюры были вручены закупщику наркотического средства. Акт осмотра, пометки и вручения денежных средств был прочитан и подписан всеми присутствующими лицами. Затем закупщику наркотических средств была вручена портативная видеокамера, о чем был составлен протокол. После чего она, ФИО9, ФИО7 и лицо под псевдонимом <данные изъяты> на автомобиле приехали к <адрес>. Лицо под псевдонимом <данные изъяты> вышло из салона автомобиля, включив видеокамеру, направилось к <данные изъяты> подъезду указанного дома. Изображение с видеокамеры передавалось на монитор, находившийся в салоне автомобиля. На мониторе была видна передача в подъезде дома закупщику шприца с веществом. Затем закупщик вернулся и показам им шприц с веществом, пояснив, что приобрел его у Гусева С.С. за <данные изъяты> рублей как наркотическое средство. Лица, участвующие в ОРМ, вернулись в УВД <данные изъяты>. Там лицо под псевдонимом <данные изъяты> добровольно выдало шприц с веществом, видеокамеру. Шприц с веществом был упакован и опечатан. ФИО7 провел личный досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Все действия были отражены в актах, в которых все присутствующие расписались. \witnesse
\proofb Актами от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» был проведен личный досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Запрещенных к обороту веществ и предметов у него не обнаружено (л.д.17,23-24).
Актом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> были осмотрены денежные купюры в размере <данные изъяты> рублей и вручены лицу под псевдонимом <данные изъяты> для фиксации факта незаконного сбыта наркотических средств (л.д.18).
Протоколом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> лицу под псевдонимом <данные изъяты> вручена видеокамера <данные изъяты> (л.д. 19).
Актом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> лицо под псевдонимом <данные изъяты> добровольно выдало шприц в находящейся в нем жидкостью, и пояснил, что приобрел шприц у неустановленного лица в подъезде <адрес> за <данные изъяты> рублей (л.д.20).
Протоколом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> лицо под псевдонимом <данные изъяты> выдало видеокамеру <данные изъяты> (л.д.21).
Актом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия “Проверочная закупка” лицо под псевдонимом <данные изъяты> приобрел у мужчины по имени Сергей в <данные изъяты> подъезде <адрес> за <данные изъяты> рублей шприц с жидкостью ( л.д. 25). \proofe
\expertb Заключением экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому жидкость светло-коричневого цвета в шприце, добровольно выданным ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом <данные изъяты>, является ацетилированным опием массой <данные изъяты> Ацетилированный опий отнесен к наркотическим средствам (л.д.54). \experte
\proofb Актами от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» был проведен личный досмотр лица под псевдонимом <данные изъяты>. Запрещенных к обороту веществ и предметов у него не обнаружено (л.д.92,98).
Актом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> были осмотрены денежные купюры в размере <данные изъяты> и вручены лицу под псевдонимом <данные изъяты> для фиксации факта незаконного сбыта наркотических средств. На денежные купюры и лист белой бумаги нанесены пометки химическим веществом - порошком «<данные изъяты>» (л.д.93).
Протоколом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> лицу под псевдонимом <данные изъяты> вручена видеокамера <данные изъяты> (л.д. 94).
Актом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> лицо под псевдонимом <данные изъяты> добровольно выдало шприц в находящейся в нем жидкостью, и пояснил, что приобрел шприц у Гусева С.С. в подъезде № <адрес> за <данные изъяты> рублей (л.д.98).
Протоколом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в <данные изъяты> лицо под псевдонимом <данные изъяты> выдало видеокамеру <данные изъяты> (л.д.96).
Актом от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия “Проверочная закупка” лицо под псевдонимом <данные изъяты> приобрело у Гусева С.С. в <данные изъяты> подъезде дома <адрес> за <данные изъяты> рублей шприц с жидкостью (л.д.99). \proofe
\expertb Заключением экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому жидкость светло-коричневого цвета в шприце, добровольно выданным ДД.ММ.ГГГГ лицом под псевдонимом <данные изъяты>, является ацетилированным опием массой <данные изъяты> Ацетилированный опий отнесен к наркотическим средствам (л.д. 120). \experte
\proofb Протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому по месту жительства Гусева С.С. по адресу: <адрес> обнаружены и изъяты пять пакетов с семенами кондитерского мака (л.д.58-61).
Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому были осмотрены: два шприца инъекционного однократного применения, объемом 5 мл, выданные после проведения ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, пять пакетов с семенами мака, изъятые при обыске, два компакт-диска, на которых зафиксированы ОРМ «Проверочная закупка», проводимые ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ в отношении Гусева С.С.(л.д.127-128). 
Осмотренными в судебном заседании вещественными доказательствами: компакт дисками с видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка», проводимых ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ в отношении Гусева С.С. \proofe
\expertb Экспертные заключения, протокол обыска, протокол осмотра предметов и документов, суд признает допустимыми доказательствами, поскольку нарушений закона при проведении экспертиз и следственных действий не установлено. Следственные действия оформлены с соблюдением требований уголовно-процессуального закона. \experte
\proofb Материалы оперативно-розыскной деятельности суд признает допустимыми доказательствами. Все оперативно-розыскные мероприятия проведены в соответствии с требованиями Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности». Сотрудники УВД <данные изъяты> действовали в полном соответствии с законом, объем и характер их действий определялся задачами, которые были сформулированы перед ними постановлениями о проведении ОРМ, утвержденными руководителем УВД <данные изъяты>. \proofe
\witnessb Показания свидетелей ФИО7, лица под псевдонимом <данные изъяты>, ФИО4, ФИО5, ФИО6 суд признает достоверными, так как данные показания последовательны, не противоречивы, подтверждаются заключениями экспертиз, материалами оперативно-розыскной деятельности. Заинтересованности данных свидетелей в исходе дела не усматривается. \witnesse
\meditationb Давая оценку показаниям подсудимого Гусева С.С., суд принимает во внимание, что он вину в совершенном преступлении признал, давал пояснения, которые соответствуют обстоятельствам, установленным в судебном заседании. Показания подсудимого суд признает достоверными.
Действия Гусева С.С. суд квалифицирует как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, поскольку передача наркотических средств осуществлялась в ходе проверочной закупки, проводимой УВД <данные изъяты>, и наркотические средства были изъяты из незаконного оборота.
Покушение на сбыт наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ следует считать продолжаемым преступлением, так как Гусев С.С. сбывал наркотическое средство, приготовленное им до ДД.ММ.ГГГГ, одному лицу. В связи с этим, суд соглашается с позицией государственного обвинителя, просившего квалифицировать действия Гусева С.С. по ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228-1 УК РФ.
Оценивая все доказательства в совокупности, суд считает доказанной вину Гусева С.С. в покушении на незаконный сбыт наркотических средств и его действия квалифицирует по ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228-1 УК РФ.
Суд исключает из обвинения Гусева С.С. указание на рецидив преступлений, как обстоятельство, отягчающие наказание, поскольку на момент совершения преступления судимость по приговору <данные изъяты> городского суда Тульской области от ДД.ММ.ГГГГ рецидива не образует, так как указанная судимость погашена в соответствии с п. «в» ч.3 ст. 86 УК РФ.
При назначении наказания подсудимому Гусеву С.С. суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, данные о личности виновного, который не состоит на учете в психоневрологическом диспансере, состоит на учете <данные изъяты> с диагнозом «<данные изъяты>», по месту жительства характеризуется удовлетворительно, отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, обстоятельства, смягчающие наказание: признание вины, раскаяние в содеянном, наличие <данные изъяты>. Также суд учитывает влияние назначенного наказания на условия жизни его семьи, поскольку Гусев С.С. проживает с супругой и детьми, находящими на его иждивении. 
С учетом обстоятельств дела и данных о личности подсудимого, суд считает, что достижение установленных законом целей наказания возможно лишь при назначении наказания в виде лишения свободы, и не находит оснований для применения ст.64 УК РФ и ст.73 УК РФ.
Принимая во внимание данные о личности подсудимого, суд считает возможным не назначать ему дополнительное наказание в виде ограничения свободы. \meditatione
Руководствуясь статьями 303, 304, 307-309 УПК РФ, суд

приговорил:

\resb \convb признать Гусева С.С. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228-1 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы на \term{4-6-0} срок 4 (четыре) года 6 (шесть) месяцев без ограничения свободы \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок наказания Гусеву С.С. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ с зачетом времени предварительного содержания под стражей до постановления приговора в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно.
До вступления приговора в законную силу меру пресечения Гусеву С.С. оставить без изменения в виде содержания под стражей. \conve
Вещественные доказательства: <данные изъяты>, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств УВД <данные изъяты>, уничтожить; <данные изъяты> хранить в материалах уголовного дела.
Приговор суда может быть обжалован в течение 10 суток с момента его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора, в судебную коллегию по уголовным делам Тульского областного суда путем подачи кассационной жалобы и представления через Новомосковский городской суд. 
Осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

Председательствующий 
Приговор вступил в законную силу.