дело №ПРИГОВОР\intb именем Российской ФедерацииКисловодский городской суд Ставропольского края в составе: председательствующего судьи Хомутова В.М., при секретаре Курасовой Е.Ю. с участием:государственного обвинителя помощника прокурора города Кисловодска Юдиной Е.В.защиты в лице адвоката Кубановой Ф.А., представившей удостоверение № 1973 и ордер № 049151 от 17 мая 2011 года.рассмотрев 17 мая 2011 года в порядке особого судопроизводства, в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда, уголовное дело по обвинению\accusedb Сухов С.Б. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты> имеющего среднее техническое образование, холостого, не работающего, военнообязанного, проживающего по месту регистрации в городе <адрес> <адрес> <адрес> <адрес>, судимого:1.      Приговором мирового судьи судебного участка № 4 г. Кисловодска от 17 февраля 2011 года по ч. 1 ст. 158 УК РФ к штрафу в сумме 5000 рублей. Штраф не оплачен, судимость в установленном законом порядке не снята и не погашена.в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteустановил:\fabb Подсудимый Сухов С.Б. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах:06 апреля 2011 года примерно в 16 часов 00 минут, Сухов С.Б., находясь на общем балконе, расположенном на лестничной площадке восьмого этажа <адрес> по <адрес> <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, действуя умышленно, путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя, с последующим выпариванием на огне, незаконно, без цели сбыта, изготовил для личного потребления кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы в крупном размере точной массой в сухом виде 1,412 граммов, которое незаконно, без цели сбыта хранил в помещении вышеуказанного балкона. 06 апреля 2011 года в период времени с 17 часов 40 минут до 18 часов 20 минут в ходе осмотра места происшествия – на общем балконе, расположенном на лестничной площадке восьмого этажа <адрес> по проспекту Победы <адрес> края наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками ОВД по городу Кисловодску.В судебном заседании подсудимый Сухов С.Б. заявил, что обвинение ему понятно, с предъявленным ему обвинением он согласен, вину признает полностью \pleaguilty, его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Кубановой Ф.А. и государственным обвинителем Юдиной Е.В., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником.\fabe\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Сухов С.Б., обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и суд действия подсудимого Сухов С.Б. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного.Подсудимый Сухов С.Б. совершил преступление средней тяжести, с 09 февраля 2007 года состоит на учете в <данные изъяты>, по месту жительства характеризуется отрицательно, ранее судим.Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Сухов С.Б., в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает раскаяние подсудимого в совершенном преступлении, а так же наличие на его иждивении матери-инвалида.Приговором мирового судьи судебного участка № 4 г. Кисловодска от 17 февраля 2011 года Сухов С.Б. осужден за совершение преступления небольшой тяжести, предусмотренного ч. 1 ст. 158 УК РФ к штрафу в сумме 5000 рублей, в соответствии с п. «а» ч. 4 ст. 18 УК РФ данная судимость не образует рецидива преступлений.Поэтому обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого Сухов С.Б., предусмотренных ст. 63 УК РФ, не имеется.С учетом того, что по ходатайству подсудимого Сухов С.Б. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд руководствуется ч. 7 ст. 316 УПК РФ, согласно которой назначенное наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания.Суд назначает наказание подсудимому Сухов С.Б. наказание по правилам ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, поскольку преступление совершено подсудимым Сухов С.Б. в период отбытия наказания по приговору мирового судьи судебного участка № 4 г. Кисловодска от 17 февраля 2011 года и в соответствии с ч. 2 ст. 71 УК РФ наказание в виде штрафа в сумме 5000 рублей подлежит самостоятельному исполнению.С учетом обстоятельств дела, личности виновного, тяжести совершенного преступления, состояние здоровья, принимая во внимание, что подсудимый Сухов С.Б. ранее судим, суд приходит к выводу необходимости назначения подсудимому наказания связанного с лишением свободы, поскольку исправление Сухов С.Б. невозможно без изоляции от общества.Оснований применения статьи 73 УК РФ, как и назначения наказания по правилам ст. 64 УК РФ судом не установлено. \meditatione\jurb В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ отбывание лишения свободы назначается лицам, осужденным за преступления, совершенные по неосторожности, а также лицам, осужденным к лишению свободы за совершение умышленных преступлений небольшой и средней тяжести, ранее не отбывавшим лишение свободы, - в колониях-поселениях. С учетом обстоятельств совершения преступления и личности виновного суд может назначить указанным лицам отбывание наказания в исправительных колониях общего режима с указанием мотивов принятого решения.В соответствии с п. 5 Постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации «О практике назначения судами видов исправительных учреждений» № 14 от 12 ноября 2001 года обстоятельства, характеризующие личность виновного, которые в силу пункта "а" ч. 1 ст. 58 УК РФ должны учитываться судом при решении вопроса о назначении ему отбывания наказания в колонии - поселении или в исправительной колонии общего режима, могут касаться его поведения до совершения преступления, наличия судимости и характера ранее совершенных преступлений. \jure\fabb Как следует из характеристики УУМ ОВД по <адрес> Д.В.Ю. от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.64), Сухов С.Б. по месту жительства характеризуется отрицательно, злоупотребляет спиртными напитками, так же употребляет наркотические средства, в семье его боятся.Кроме того, согласно справки наркологического диспансера <адрес> (л.д.61) Сухов С.Б. с ДД.ММ.ГГГГ состоит на учете с диагнозом: «Синдром зависимости от опиоидов средней стадии. Активная зависимость». \fabe\meditationb Поэтому суд с учетом личности подсудимого и обстоятельств совершенного преступления в соответствии п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ считает необходимым назначить отбывание лишения свободы подсудимому Сухов С.Б. в исправительной колонии общего режима.. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 316-317 УПК РФ, судприговорил:\resb \convb Сухов С.Б. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком 1 (один) год. В соответствии с ч. 1, 4 ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров к наказанию, назначенному по настоящему приговору, присоединить полностью неотбытое наказание по приговору мирового судьи судебного участка № 4 г. Кисловодска от 17 февраля 2011 года и окончательно определить Сухов С.Б. \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком 1 (один) год \prisonterme \fineb со штрафом  \fn{5000} в размере 5000 (пяти тысяч) рублей \finee с \prisontypeb отбыванием наказания в виде лишения свободы в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypeeМеру пресечения Сухов С.Б. – подписку о невыезде и надлежащем поведении изменить на заключение под стражу, взяв Сухов С.Б. немедленно под стражу в зале суда и срок наказания исчислять с момента его задержания, то есть с 17 мая 2011 года. На основании ч. 2 ст. 71 УК РФ наказание в виде штрафа исполнять самостоятельно. \conveВещественные доказательства: наркотическое средство экстракт маковой соломы остаточной массой 1,212 грамма, находящийся в металлической миске, ватные тампоны, медицинский шприц, картонную коробку с надписью «Тропикамид», переданные на хранение по квитанции № 001522 от 22 апреля 2011 года в камеру хранения вещественных доказательств ОВД по городу Кисловодску - уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ.В случае кассационного обжалования осужденный, содержащийся под стражей вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора непосредственно, либо изложить свою позицию путем использования систем видеоконференцсвязи. \reseПредседательствующий судьяВ.М. Хомутов