Дело № 1-134-11
                                                                                                               
                                       П Р И Г О В О Р
                              Именем Российской Федерации 
     
г. Владикавказ                                                                                     24 июня 2011 года \intb 
                                                                                                                                                 
             Промышленный районный суд г.Владикавказ Республики Северная Осетия - Алания в составе председательствующего судьи: Кастуева А.Т., 
с участием;
государственного обвинителя помощника прокурора Промышленного района г. Владикавказа Батырова А.С.,
подсудимого \accusedb Каболова К.М. \accusede,
защитника-адвоката Бойко Н.И., представившей удостоверение № ... и ордер № ... от ... года, 
             
при секретаре судебного заседания Андриенко Е.Ю. 
             рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
Каболов К.М., 
родившегося ... года в с. ..., гражданина ..., ... образованием, владеющего русским языком, ..., ..., ... .... ..., не военнообязанного зарегистрированного и проживавшего по адресу: ..., 
            обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, ч.1 ст. 228-1 УК РФ, \inte
                                                         У С Т А Н О В И Л:
         \fabb   Каболов К.М. совершил тяжкое преступление - покушение на незаконный сбыт наркотического средства. Преступление совершено при следующих обстоятельствах.
           Так, он (Каболов К.М.) в неустановленное время, из неустановленного источника незаконно приобрел и хранил с целью последующего сбыта наркотическое средство - ацетилированный опий, весом ... грамма. С целью реализации своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства, 11 марта 2011 года, примерно в 16 часов, в ..., на углу улиц ... ... ..., Каболов К.М. незаконно сбыл Б.Л.А., участвовавшей в качестве покупателя в рамках оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» за ... рублей вышеуказанное наркотическое средство - ацетилированный опий, весом ... грамма, которое Б.Л.А. добровольно выдала сотрудникам милиции. Однако Каболов К.М. довести свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства, до конца не смог по независящим от него обстоятельствам, поскольку передача наркотического средства, осуществлялась в рамках оперативно - розыскного мероприятия «проверочная закупка» и данное наркотическое средство было изъято сотрудниками милиции из незаконного оборота. 
           
             В ходе судебного заседания, подсудимый Каболов К.М. свою вину в изложенном выше преступлении не признал, от дачи показаний воздержался.  \fabe
             Допросив свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, суд приходит к убеждению о виновности подсудимого в совершении преступления, изложенного в описательной части приговора. 
     \witnessb Так, свидетель Б.Л.А. в судебном заседании показала, что с Каболовым К.М. знакома. Раньше они были соседями, вместе долгое время употребляли наркотики. Затем она была осуждена, и отбывала наказание в местах лишения свободы до 2009 года. По освобождении вновь встретилась с Каболовым К.М. и опять стала употреблять наркотики с ним. Она хотела бросить это пагубное занятие, в связи с чем, 11 марта 2011года обратилась в ... г...., где написала заявление о том, что Каболов К.М. занимается распространением наркотических средств и дала согласие на участие в проверочной закупке. Написала об этом письменные заявления в милицию. Одно заявление о ее согласии на проведение ОРМ «проверочная закупка» не подписала, но это по невнимательности, поскольку она добровольно дала согласие на проведение ОРМ «проверочная закупка» в отношении Каболова К.М. Утром этого же дня Каболов К.М. звонил ей и сообщил, что собирается приобрести кондитерский мак и изготовить из него наркотическое средство. Она попросила у него сделать дозу и для нее, и тот согласился. Сотрудники милиции объяснили ей, что необходимо будет получить наркотическое вещество от Каболова К.М. и нужно будет сообщить о месте встречи. После обеда она позвонила Каболову К.М. и сказала, что встретится с ним в парке на углу улиц ... г. ... в районе ... больницы. После этого сотрудница милиции произвела ей личный досмотр в присутствии двух понятых женского пола, в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было. Затем ей передали деньги в сумме ... рублей для передачи Каболову К.М. за приобретение наркотического вещества. Предварительно деньги были обработаны специальным порошком. Сумма состояла из 4 купюр по ... рублей и 2 по ... рублей. Указанные деньги ксерокопировали, на копиях расписались она, и понятые. Примерно в 15 часов 30 минут она пошла к указанному месту, где стала ждать Каболова К.М. возле забора ... больницы .... Ближе к 16 часам подошел Каболов К.М. и передал ей шприц, в котором было наркотическое вещество. Взамен она передала ему отмеченные ... рублей. После этого они разошлись. Отходя, она видела, что к Каболову К.М. направились сотрудники милиции для задержания. Оттуда ее забрали сотрудники милиции и доставили в ... ..., где она добровольно выдала шприц с веществом, которое передал ей Каболов К.М., выдача происходила в присутствии двух понятых женского пола. 
           Допрошенный в судебном заседании свидетель М.М.О. показал о том, что он служит оперуполномоченным ... ... ... ... по ... по линии наркотиков. 11 марта 2011 года, в ... ... обратилась Б.Л.А. с письменным заявлением с просьбой принять меры к Каболов К.М., который распространяет наркотики. Б.Л.А. было предложено участвовать в ОРМ «проверочная закупка» в отношении Каболов К.М., на что она дала свое письменное согласие. После чего были приглашены двое понятых женского пола, в присутствии которых был проведен сотрудником милиции С.Л.Г. личный досмотр Б.Л.А., в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было. Затем Б.Л.А., в присутствии понятых, были выданы деньги в сумме ... рублей четырьмя купюрами по ... рублей и двумя по ... рублей для приобретения наркотического вещества у Каболова К.М., о чем был составлен акт осмотра и выдачи денежных купюр, в котором расписались Б.Л.А. и понятые. Деньги были обработаны люминесцентным порошком, а также таким же карандашом. Указанные деньги были ксерокопированы, на них расписались понятые, Б.Л.А. После чего, в присутствии понятых были получены образцы люминесцентного порошка, которым были обработаны денежные купюры и образец ваты, на которую в дальнейшем планировалось получить смывы с рук Каболова К.М., о чем был составлен соответствующий протокол. На тот момент Б.Л.А. уже созвонилась с Каболовым К.М. и назначила ему встречу в сквере на углу улиц ... .... Примерно после обеда, 11 марта 2011 года Б.Л.А. пошла на встречу с Каболовым К.М. в указанное место. Он также с другими сотрудниками стоял на а/м недалеко от парка, дожидаясь момента встречи. На аллее рядом с парком стояли двое приглашенных понятых мужского пола. Б.Л.А. некоторое время ждала Каболова К.М. в указанном парке. Затем подошел Каболов К.М., передал наркотическое вещество Б.Л.А., его задержал оперуполномоченный Ц.И.В. и другие сотрудники, а он доставил Б.Л.А. в ... ..., где она в присутствии понятых женского пола добровольно выдала шприц с наркотическим веществом, который ей передал Каболов К.М., о чем им был составлен акт добровольной выдачи, в котором расписались Б.Л.А. и двое понятых женского пола. В отношении Каболова К.М. сотрудники милиции при задержания никакого насилия не применяли. 
            В судебном заседании свидетель Ц.И.В. показал о том, что он служит оперуполномоченным ... ... ... .... 11 марта 2011г. ему и о/у М.М.О. было поручено заняться письменным обращением Б.Л.А. о распространении наркотических веществ Каболовым К.М. М.М.О. подготовил документы и провел мероприятия для проведения проверочной закупки, а именно был проведен сотрудником милиции С.Л.Г. в присутствии понятых женского пола личный досмотр Б.Л.А., в ходе которого ничего незаконного обнаружено не было. Затем Б.Л.А., в присутствии понятых, были выданы деньги в сумме ... рублей четырьмя купюрами по ... рублей и двумя по ... рублей для приобретения наркотического вещества у Каболова К.М. о чем был составлен акт осмотра и выдачи денежных купюр, в котором расписались Б.Л.А. и понятые. Деньги были обработаны люминесцентным порошком, а также таким же карандашом. Указанные деньги были ксерокопированы на них расписались понятые, Б.Л.А. После чего, предварительно созвонившись с Каболовым К.М., и договорившись о месте и времени встречи, примерно в 15 часов, того же дня, Б.Л.А. направилась в парк на углу улиц ..., где она должна была встретиться с Каболовым К.М. для приобретения наркотического вещества. Предварительно были приглашены двое понятых мужского пола, которые стояли на аллее напротив парка и наблюдали за Б.Л.А. вместе с сотрудниками милиции. Он с другими сотрудниками находился в машине недалеко. Подошел Каболов К.М. встретился с Б.Л.А. и что - то ей передал. Он вместе с другими сотрудниками подошел к Каболову К.М. и остановились на выходе из парка. Двое наблюдавших понятых подошли к ним. Им и еще одним сотрудником милиции был проведен личный досмотр Каболова К.М., он (Ц.И.В.) составлял протокол личного досмотра Каболова К.М. В ходе личного досмотра у Каболова К.М., по его мнению, из куртки, точно не помнит, была изъята денежная сумма в размере ... рублей купюрами по ... и по .... Денежные купюры были упакованы в целлофановый пакет и опечатаны, печатью № ..., в которой расписались понятые, не помнит, Каболов К.М. расписывался или нет, в протоколе личного досмотра Каболова К.М. также расписались понятые. По поводу денег Каболов К.М. пояснил, что они принадлежат ему. Затем Каболов К.М. был доставлен в ОМ ..., где им в присутствии понятых на два ватных тампона были получены смывы с рук Каболова К.М., которые были упакованы и опечатаны соответствующим образом. После чего у того было получено объяснение, от дачи которого Каболов К.М. отказался. Кроме того, пояснил, что после проверочной закупки, в тот же день 11 марта 2011 года, он также брал объяснение у Б.Л.А., в котором время указано начало 11 часов 38 минут, окончание 12 часов 06 минут. Указание на данное время является технической ошибкой, поскольку данный опрос Б.Л.А. был проведен после проведения ОРМ «проверочная закупка», который состоялся, примерно в 15 часов 30 минут 11 марта 2011 года. Знает, что Б.Л.А. после ... ... добровольно выдала шприц с наркотическим веществом. Показал, что при задержании сотрудники милиции не оказывали на Каболова К.М. ни психическое, ни физическое насилие. 
           Допрошенный в судебном заседании свидетель Б.Ч.К. показал, что 11 марта 2011 года, примерно после обеда, он находился на ..., где к нему подошел молодой человек и представившись сотрудником милиции попросил принять участие в качестве понятого при проведении оперативного мероприятия. Он согласился, после чего, вместе с сотрудником милиции прошел в район железнодорожной больницы, где встал на аллее напротив небольшого парка на пересечении улиц .... Несколько минут спустя подошли другие сотрудники милиции и второй понятой. Сотрудники милиции пояснили им, что сейчас в парк придет женщина, за которой попросили наблюдать с этого места, впоследствии Б.Л.А. Некоторое время спустя в парк пришла Б.Л.А., которая встала в районе забора ... больницы. Несколько минут спустя к ней подошел Каболов К.М. Они постояли несколько секунд. Б.Л.А. и Каболов К.М. стали расходиться. К Каболову К.М. подошли сотрудники милиции, остановили его и подозвали его и второго понятого. Каболов К.М. представился, и ему было объявлено, что сейчас будет проведен его личный досмотр. В отношении Каболова К.М. сотрудниками милиции насильственных действий не применялось. Каболову К.М. было предложено выдать незаконно хранящиеся при нем предметы и тот пояснил, что таковых нет. После этого был проведен личный досмотр, в ходе которого в одном из карманов, надетой на Каболове К.М. куртки были обнаружены деньги в сумме ... рублей, купюрами по ... рублей и по ... рублей. На вопрос сотрудников мужчина пояснил, что эти деньги принадлежат ему. Указанные купюры были упакованы в прозрачный целлофановый пакет и опечатаны печатью, на которой расписались он и второй понятой. Также был составлен протокол личного досмотра, они с понятым в нем также расписались на месте. Затем, у Каболова К.М. в ... на ватные тампоны были получены смывы с рук, которые были упакованы аналогично деньгам. 
    Допрошенная в судебном заседании Т.Н.Ю. показала, что 11 марта 2011 года, до обеда, она вместе со своей сестрой Т.Д. находилась на ... рядом с ... вокзалом, где к ним подошли сотрудники милиции и попросили принять участие в качестве понятых при проведении оперативных мероприятий. Они согласились и вместе с сотрудниками проследовали в ОМ ... по .... В одном из кабинетов милиции в их присутствии сотрудницей милиции был проведен досмотр Б.Л.А., в ходе которого у Б.Л.А. ничего обнаружено и изъято не было. Затем в их присутствии Б.Л.А. сотрудниками милиции были переданы деньги в сумме ... рублей четырьмя купюрами по ... рублей и двумя по ... рублей, как пояснили, для приобретения наркотического средства. Предварительно с указанных купюр были получены копии, на которых они с сестрой и Б.Л.А. расписались. Также, указанные купюры обработали порошком. Был составлен акт осмотра и выдачи денежных купюр, в котором расписались она, второй понятой и Б.Л.А. После этого сотрудниками милиции были отобраны образцы порошка и ваты, о чем был составлен протокол, в котором расписались она, второй понятой и Б.Л.А. Порошок и вата были упакованы в два прозрачных целлофановых пакета и опечатаны печатями, на которых расписались она и второй понятой. Затем, она с сестрой остались в отделе милиции, а Б.Л.А. примерно в 15 часов ушла вместе с сотрудниками милиции. Спустя некоторое время Б.Л.А. была доставлена сотрудниками милиции в ОМ ..., где в их с сестрой присутствии добровольно выдала медицинский шприц, в котором находилась жидкость коричневого цвета о чем был составлен протокол, в котором расписались она, второй понятой и Б.Л.А. Шприц был упакован в прозрачный целлофановый пакет и опечатан печатью, на которой расписались она, второй понятой и Б.Л.А.
          В судебном заседании свидетель Д.С.Т. показал, что примерно в марте 2011 года, после обеда он шел на тренировки в районе военной части по .... Там к нему подошли сотрудники милиции, попросили принять участие понятым в мероприятии по изъятию у гражданина каких-либо предметов. Он согласился. Там был и второй понятой. Стояли они с сотрудниками милиции около парка в районе ... больницы. Помнит, что там была еще женщина. Затем подошел мужчина, впоследствии Каболов К.М. к указанной женщине. Она ему что-то передала, а Каболов К.М. отдал ей какой-то пакет. К Каболову К.М. подошли сотрудники милиции, остановили его, представились, один из сотрудников показал удостоверение служебное. При этом сотрудники милиции никакого давления на Каболова К.М. не оказывали. Женщина на тот момент уже ушла. Затем его и второго понятого подозвали сотрудники милиции. Он заметил, что Каболов К.М. находился в состоянии наркотического опьянения, он знает, как выглядит наркоман под кайфом, поскольку у него во дворе много наркоманов живет. При них предложили Каболову К.М. выдать что у него есть, на что Каболов К.М. сказал, что ничего нет. Тогда сотрудники милиции в их присутствии провели личный досмотр Каболова К.М. и нашли в его одежде, точно не помнит, где, то ли в кармане штанов, то ли в кармане куртки, надетых на Каболове К.М., деньги купюрами ... рублей и ... рублей, всего сумма была примерно ... рублей. Данные деньги в его присутствии и второго понятого упаковали в пакет и опечатали печатью, на которой они с понятым расписались. Также составлялся какой-то документ по результатам личного досмотра, в котором он и второй понятой также расписались. Затем они поехали в отдел милиции, где у Каболова К.М. сняли ватой с рук смывы. Кроме того, пояснил, что не помнит детали происшедшего подробно. В связи с чем, были оглашены показания Д.С.Т., данные им на стадии предварительного следствия, из которых следует, что 11 марта 2011 года в обед, он находился на ..., где к нему подошел молодой человек и представившись сотрудником милиции попросил принять участие в качестве понятого при проведении мероприятий. Он согласился после чего вместе с сотрудником прошел в район ж/д больницы где встал на ул.... на аллее напротив небольшого парка на пересечении улиц .... Там же уже был второй понятой. Сотрудники милиции пояснили им, что сейчас в парк придет женщина, за которой попросили наблюдать с этого места. После чего удалились. Некоторое время спустя в парк пришла женщина, которая встала возле забора ... больницы. Несколько минут спустя к ней подошел мужчина, который что - то ей передал. Женщина также что - то ему передала, после чего начала удаляться. Мужчина также начал уходить. На выходе из парка его остановили подъехавшие сотрудники милиции и подозвали их. Мужчина представился Каболов К.М. и ему было объявлено, что сейчас будет проведен его личный досмотр. Мужчине было предложено выдать незаконно хранящиеся при нем предметы и тот пояснил, что таковых нет. После этого был проведен личный досмотр, в ходе которого в левом кармане кожаной куртки черного цвета надетой на мужчину были обнаружены деньги в сумме ... рублей, четырьмя купюрами по ... рублей и двумя по ... рублей. На вопрос сотрудников мужчина пояснил, что эти деньги принадлежат ему. Указанные купюры были упакованы в прозрачный целлофановый пакет и опечатаны печатью ... МВД ..., на которой расписались он и второй понятой, Каболов К.М. от подписи отказался. Затем, у Каболова К.М. на ватные тампоны были получены смывы с рук, которые были упакованы аналогично деньгам (л.д. 81-82). Свидетель Д.С.Т. поддержал указанные показания, при этом пояснил, что не может вспомнить, откуда были изъяты деньги из кармана штанов Каболова К.М. или кармана куртки, надетых на Каболове К.М. Однако, поскольку показания следователю он давал раньше, то есть ближе к тем событиям, то думает, что его показания на предварительном следствии более достоверны, ввиду того, что он их читал, затем ставил свои подписи.
Допрошенная в судебном заседании свидетель Т.Д.Ю. показала, что, примерно в начале марта 2011 года, до обеда, она вместе со своей сестрой Т.Н.Ю. находилась на ..., на ... вокзале .... К ним подошли сотрудники милиции, представились, попросили принять участие, в проведении мероприятий. Они согласились, поскольку ранее с сестрой участвовали уже в качестве понятых при проведении сотрудниками милиции мероприятий. Они проследовали с сотрудниками милиции в отдел милиции ... .... Там находилась женщина по фамилии Б.Л.А.. Сотрудник милиции девушка в их присутствии досмотрела Б.Л.А., при ней ничего не обнаружили. Затем Б.Л.А. вручили деньги, купюры были по ... рублей и ... рублей. Деньги ксерокопировали, на ксерокопиях расписались она с сестрой и Б.Л.А.. Затем деньги посыпали каким-то порошком. После чего Б.Л.А. с сотрудниками милиции ушла, они остались с сестрой в отделе, поскольку их попросили сотрудники милиции. Уже после обеда, того же дня Б.Л.А. вернулась в отдел милиции с сотрудниками и добровольно выдала шприц с коричневой жидкостью внутри. Шприц был упакован, опечатан, на печатях расписалась она, второй понятой и Б.Л.А.. Кроме того, Т.Д.Ю. пояснила, что не помнит некоторых обстоятельств происшедшего. В связи с чем, была оглашена часть показаний Т.Д.Ю., данных ей на предварительном следствии из которых следует, что также, на купюры люминесцентным карандашом была нанесена надпись «закуп», после чего они были обработаны люминесцентным порошком. Был составлен акт осмотра и выдачи денежных купюр, в котором расписались она, второй понятой и Б.Л.А. После этого сотрудниками милиции были отобраны образцы люминесцентного порошка и чистой ваты, о чем был составлен протокол, в котором расписались она, второй понятой и Б.Л.А. Порошок и вата были упакованы в два прозрачных целлофановых пакета и опечатаны печатями ... МВД ..., на которых расписались она и второй понятой. Затем, она и второй понятой остались в ... ..., а Б.Л.А. примерно в 15 часов ушла вместе с сотрудниками милиции. Спустя некоторое время Б.Л.А. была доставлена сотрудниками милиции в ОМ ..., где в кабинете ... добровольно выдала медицинский шприц, в котором находилась жидкость коричневого цвета, о чем был составлен протокол, в котором расписались она, второй понятой и Б.Л.А. Шприц был упакован в прозрачный целлофановый пакет и опечатан печатью ... МВД ..., на которой расписались она, второй понятой и Б.Л.А. (л.д. 85-86). Свидетель Т.Д.Ю. подтвердила данные показания. 
            Допрошенная в судебном заседании по ходатайству государственного обвинителя свидетель С.Л.Г. показала, что является милиционером ... ... УВД по ... по обслуживанию .... С 2010 года прикомандирована в уголовный розыск ОМ ... УВД по .... 11 марта 2011 года, проводила личный досмотр Б.Л.А., имя не помнит, поскольку как она поняла, сотрудники уголовного розыска ОМ ... УВД по ... проводили ОРМ «проверочная закупка» с участием Б.Л.А.. Б.Л.А. ей была досмотрена, ничего при ней, в том числе денег обнаружено не было. Личный досмотр проводился в присутствии двух девушек понятых, права она им разъяснила. По окончании личного досмотра она составила протокол личного досмотра, в котором расписались Б.Л.А. и девушки понятые. В судебном заседании С.Л.Г. на обозрение бы представлен протокол личного досмотра в отношении Б.Л.Г. от 11 марта 2011 года, просмотрев который С.Л.Г. пояснила, что данный протокол составляла она, почерк в протоколе принадлежит ей. Кроме того, пояснила, что могла ошибиться при написании имени Б.Л.А..         \witnesse
        
         Наряду с вышеприведенными доказательствами вина подсудимого Каболова К.М. объективно подтверждается следующими письменными доказательствами.
    
      \proofb    Заявлением Б.Л.А. от 11 марта 2011г. на имя начальника ОМ ...УВД по ..., в котором она просит принять меры к Каболову К.М. занимающемуся распространением наркотических веществ. (л.д. 4).
         Заявлением Б.Л.А. от 11 марта 2011г. на имя начальника ОМ ... УВД по ..., в котором она дает согласие на участие в ОРМ - проверочная закупка. (л.д. 5).
          Рапортом оперуполномоченного ОУР ОМ ... УВД по ... М.М.О. на имя начальника ОМ ... УВД по ..., из которого следует, что по ранее поступавшей информации о причастности Каболов К.М. к распространению наркотиков и заявлению Б.Л.А. о тех же обстоятельствах, М.М.О. просит разрешения на проведение ОРМ «проверочная закупка». (л.д. 6). 
         Постановлением о проведении проверочной закупки, согласно которому проводится проверочная закупка с целью документирования преступной деятельности Каболова К.М. Из указанного постановления следует, что в органы правопорядка и ране поступала информация о причастности Каболова К.М. к распространению наркотиков на территории .... Проведение проверочной закупки поручено в числе других, сотрудникам ОУР ОМ ... УВД ... - М.М.О. и Ц.И.В. (л.д. 7-8).
         Протоколом личного досмотра от 11 марта 2011г. согласно которому в ходе личного досмотра Б.Л.А. ничего обнаружено и изъято не было. (л.д. 9).
         Актом осмотра и выдачи денежных купюр от 11 марта 2011г. согласно которому Б.Л.А. в кабинете ... ... ОМ ... УВД ... была выдана денежная сумма в размере ... рублей для проведения проверочной закупки наркотического вещества у Каболов К.М. Выданная сумма состоит из четырех купюр достоинством ... рублей серия и номер: ..., ..., ..., ... и двух купюр достоинством по ... рублей серия и номер: ..., .... Указанные купюры были обработаны люминесцентным порошком «...» и также на них нанесена запись люминесцентным карандашом (л.д. 10-11).
           Актом изъятия образцов люминесцентного порошка и ватного тампона от 11 марта 2011г., согласно которому в кабинете ... ОУР ОМ ... УВД ... получен образец люминесцентного порошка «...» ранее использованного для обработки денежных средств в сумме ... рублей для проведения проверочной закупки у Каболова К.М., а также получен образец чистого ватного тампона из рулона с которого были получены аналогичные куски ваты для использовании при снятии смывов с рук Каболова К.М. (л.д. 14).
           Протоколом личного досмотра Каболова К.М. от 11 марта 2011г. согласно которому в ходе личного досмотра Каболова К.М. в левом кармане черной кожанной куртки были обнаружены и изъяты деньги в сумме ... рублей состоящей из четырех купюр достоинством ... рублей серия и номер: ..., ..., ..., ... и двух купюр достоинством по ... рублей серия и номер: ..., .... (л.д. 16).
            Протоколом смывов с рук от 11 марта 2011г. согласно которому у Каболова К.М. на два ватных тампона были получены смывы с каждой руки. (л.д. 17).
           Актом добровольной выдачи от 11 марта 2011г. согласно которому Б.Л.А. в присутствии понятых добровольно выдала медицинский шприц с жидкостью коричневого цвета. (л.д. 19). \proofe
           \expertb Заключением судебной химической экспертизы ..., согласно которому жидкость находящаяся в медицинском шприце которую Каболов К.М. сбыл Б.Л.А. является наркотическим средством - ацетилированный опий. \experte
          \proofb  Масса наркотического средства в пересчете на сухой остаток с учетом израсходованного на проведение экспертизы вещества на момент осмотра составила ... грамма.
            Масса наркотического средства представленного на первоначальное исследование составляла ... грамма в пересчете на сухое вещество с учетом израсходованного на исследование вещества. Инициатору экспертизы возвращено ... грамма наркотического средства. (л.д. 54-57). \proofe
           \expertb Заключением судебной химической экспертизы ..., согласно которому на представленных на экспертизу денежных купюрах достоинством по ... рублей серия и номер: ..., ..., ..., ... и по ... рублей серия и номер: ..., ..., а также на двух ватных тампонах со смывами с рук Каболова К.М. имеются следы специального химического вещества, люминесцирующего голубым цветом под воздействием УФ-лучей. Качественный компонентный состав специального химического вещества, представленного как «образец люминесцентного порошка», идентичен с веществом, обнаруженным на ватных тампонах и денежных купюрах. На ватном тампоне представленном в качестве «образца ваты», каких - либо специальных веществ не выявлено. (л.д. 62-65). \experte
         \proofb Протоколом осмотра предметов от 16 апреля 2011г., согласно которому проведен осмотр шести денежных купюр: четыре купюры достоинством ... рублей серия и номер: ..., ..., ..., ... и две купюры достоинством по ... рублей серия и номер: ..., .... (л.д. 106-107).
         Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от 16 апреля 2011г. согласно которому в качестве вещественных доказательств признаны и приобщены к уголовному делу: наркотическое средство - ацетилированный опий весом ... грамма находящийся в медицинском шприце; шесть денежных купюр на общую сумму ... рублей из них две купюры достоинством по ... рублей серия и номер: ..., ... и четыре купюры достоинством по ... рублей серия и номер: ..., ..., ..., ...; два ватных тампона со смывами с рук Каболова К.М.; образец люминесцентного порошка; образец ваты. (л.д. 110).\proofe
         \meditationb Таким образом, на основании приведенных выше, согласующихся между собой доказательств, признанных достоверными и допустимыми, суд приходит к выводу о виновности Каболова К.М. в покушении на незаконный сбыт наркотического средства Б.Л.А. 
          Доводы подсудимого Каболова К.М. и его адвоката о том, что он (Каболов К.М.) не имел умысла на сбыт наркотика, не сбывал Б.Л.А. наркотическое вещество, суд отвергает как не соответствующие фактическим обстоятельствам происшедшего, поскольку таковые полностью опровергаются доказательствами, исследованными в судебном заседании, согласующимися между собой, признанными допустимыми и достоверными, а именно: показаниями свидетелей Б.Л.А., М.М.О., Ц.И.В., Б.Ч.К., Д.С.Т., Т.Н.Ю., Т.Д.Ю., протоколами личного досмотра, получения смывов с рук, актами осмотра и выдачи денежных купюр, актами изъятия образцов, добровольной выдачи, заключениями судебных экспертиз, протоколом осмотра предметов, вещественными доказательствами. Об умысле Каболова К.М. на сбыт наркотика, свидетельствует сам факт установленного в судебном заседании сбыта Каболовым К.М. наркотика Б.Л.А. Что касается довода адвоката Бойко Н.И. о том, что имела место провокация сбыта наркотика со стороны правоохранительных органов, то данное утверждение несостоятельно, поскольку в соответствии с Законом об ОРД №144-ФЗ от 12 августа 1995 года одним из оснований проведения ОРМ «проверочная закупка» является сведения, ставшие известными органам ОРД о признаках подготавливаемого, совершаемого или совершенного противоправного деяния, а также о лицах, его подготавливающих, совершающих или совершивших, если нет достаточных данных для решения вопроса о возбуждении уголовного дела. Из постановления о проведении проверочной закупки от 11 марта 2011 года, а также соответствующего заявления Б.Л.А., которое имеется в материалах дела видно, что решение о проведении ОРМ «проверочная закупка» было принято органом ОРД по указанному заявлению Б.Л.А. Кроме того, в указанном постановлении о проведении проверочной закупки указано, что у сотрудников милиции и ранее имелись сведения о причастности Каболова К.М. к незаконному обороту наркотических средств, поэтому и было принято решение о проведении проверочной закупки. В ходе состоявшейся проверочной закупки, проведенной в строгом соответствии с Законом об ОРД была выявлена и задокументирована преступная деятельность Каболова К.М., при этом результаты ОРД в соответствии со ст. 89 УПК РФ в дальнейшем были использованы в процессе доказывания факта сбыта Каболов К.М. наркотического вещества Б.Л.А. Также, об отсутствии провокации сбыта наркотиков, свидетельствуют и показания Б.Л.А. о том, что Каболов К.М. длительное время вместе с ней употреблял наркотики. Довод адвоката Бойко Н.И. и подсудимого Каболова К.М. о том, что Б.Л.А. не могла давать достоверные показания, поскольку зависела от сотрудников милиции, будучи наркозависимой и ранее неоднократно судимой, суд отвергает, так как и на предварительном следствии и в судебном заседании свидетель Б.Л.А. последовательно поясняла, что добровольно согласилась на проведение ОРМ «проверочная закупка», а также последовательно давала показания об обстоятельствах происшедшего, а то что, Б.Л.А. ранее судима и наркозависима, не может являться основанием для признания ее доказательств недопустимыми, поскольку ее показания согласуются с другими доказательствами по делу. Суд не принимает во внимание показания свидетеля Д.С.Т. в части того, что протокол личного досмотра Каболова К.М. подписал в отделе милиции, поскольку данные сведения опровергаются показаниями другого понятого, которые суд признает более достоверными, Д.С.Т. пояснял в суде, что плохо помнит обстоятельства, детали происшедшего. Поэтому суд, к доводам Каболова К.М. и его адвоката относится критически, оценивает их как избранный ими способ защиты, желание подсудимого уйти от ответственности за содеянное.        
          Давая правовую оценку действиям подсудимого Каболова К.М., суд считает необходимым квалифицировать их по ч.3 ст.30, ч.1 ст. 228-1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств. 
          При назначении подсудимому Каболову К.М. вида и размера наказания, суд исходит из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, положений Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, протоколов к Конвенции «О защите прав человека и основных свобод» от 4 ноября 1950 года, Конвенции Содружества Независимых Государств «О правах и основных свободах человека» от 11 августа 1998 года, а также ст.ст. 60,61,63,66,68 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные, характеризующие личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи.
Исследуя личность подсудимого, суд установил, что Каболов К.М. согласно данным ИЦ МВД РСО-Алания ранее ... к уголовной ответственности (л.д.120), на учете в РНД, РПД ... ( л.д. 129, 131), по месту жительства участковым уполномоченным характеризуется ... ( л.д. 123), .... 
          Обстоятельства, смягчающие наказание, суд не установил.              
          Обстоятельством, отягчающим наказания, суд признал наличие ... в действиях Каболова К.М., поскольку Каболов К.М. ... ... от ... по ч... ... по ... 
           С учетом изложенного, принимая во внимание характер и степень общественной опасности совершенного преступления, отнесенного уголовным законом к категории тяжких, личность виновного, отягчающие наказание обстоятельства и отсутствие смягчающих, суд приходит к убеждению, что исправление подсудимого может быть достигнуто только в условиях строгой изоляции от общества, и ему следует назначить наказание в пределах санкции статьи предусматривающей ответственность за данное преступление с учетом требованийст. 58, 66, 68 УК РФ.Оснований для применения положений ст. 64 УК РФ и ст.73 УК РФ суд не находит. Учитывая, обстоятельства происшедшего, суд считает возможным не применять к Каболову К.М. дополнительное наказание в виде ограничения свободы. \meditatione
           Вещественные доказательства - наркотическое средство - ацетилированный опий весом ... грамма находящийся в медицинском шприце, два ватных тампона со смывами с рук Каболова К.М., образец люминесцентного порошка, образец ваты следует уничтожить; шесть денежных купюр на общую сумму ... рублей из них две купюры достоинством по ... рублей серия и номер: ..., ... и четыре купюры достоинством по ... рублей серия и номер: ..., ..., ..., ... вернуть по принадлежности в ОМ ... УВД по ... по вступлении приговора в законную силу. \rese
            На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307, 308, 309, 310 УПК РФ, суд


                                                        П Р И Г О В О Р И Л: 
             \resb \convb  Признать Каболов К.М. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст. 30, ч. 1 ст. 228-1 УК РФ и \prisontermb назначить ему наказание в виде \term{4-6-0} 4 (четырех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы, без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
           Меру пресечения в виде заключения под стражу в отношении Каболова К.М. оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.            
           Срок наказания Каболову К.М. исчислять с 24 июня 2011 года. Зачесть в срок наказания Каболову К.М. время содержания его под стражей на стадии предварительного расследования с 12 марта 2011 года. \conve
    Вещественные доказательства - наркотическое средство - ацетилированный опий весом ... грамма находящийся в медицинском шприце, два ватных тампона со смывами с рук Каболова К.М., образец люминесцентного порошка, образец ваты уничтожить; шесть денежных купюр на общую сумму ... рублей из них две купюры достоинством по ... рублей серия и номер: ..., ... и четыре купюры достоинством по ... рублей серия и номер: ..., ..., ..., ... вернуть по принадлежности в ОМ ... УВД по ... по вступлении приговора в законную силу. 
           Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО - Алания в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. Для обеспечения возможности осуществления права на защиту после подачи кассационной жалобы осужденный имеет право пригласить адвоката (защитника) по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении другого защитника. В случае неявки приглашенного защитника в течение 5 суток суд вправе предложить пригласить другого защитника, а в случае отказа принять меры по назначению защитника по своему усмотрению. Кроме того, в соответствии с п.5 ч.2 ст. 131, ст. 132 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату за оказание юридической помощи в случае участия адвоката по назначению, относятся к процессуальным издержкам, которые суд вправе взыскать с осужденного. \rese

Председательствующий      ...                                        Кастуев А.Т.
...
...
...
... 
...