дело № 1-88/2011
П Р И Г О В О Р

\intb 
именем Российской Федерации
Кисловодский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Хомутова В.М.,
при секретаре Курасовой Е.Ю.
с участием: 
государственного обвинителя прокурора города Кисловодска Васильченко А.В.
подсудимого \accusedb Белокобыльского А.Е. \accusede
защиты в лице адвоката Геворгяна А.А., представившего удостоверение 2096 и ордер № 024511 от 10 марта 2011 года.
рассмотрев 17 марта 2011 года в порядке особого судопроизводства, в открытом судебном заседании, в помещении Кисловодского городского суда, уголовное дело по обвинению

Белокобыльского А.Е., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> края, <данные изъяты> имеющего среднее образование, <данные изъяты>, не работающего, военнообязанного, <данные изъяты> жительства, проживающего в <адрес> <данные изъяты> судимого:

1. приговором Кисловодского городского суда от 19 октября 2005 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы, на основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний к 3 годам 8 месяцам лишения свободы,
2. приговором Кисловодского городского суда от 05 декабря 2005 года по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы, на основании ч. 5 ст. 69 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного сложения наказаний к 5 годам лишения свободы.

Постановлением Ленинского районного суда г. Ставрополя от 25 мая 2006 года приговора Кисловодского городского суда от 19.10.2005 года и от 05.12.2005 года приведены в соответствие с изменениями УК РФ и считается осужденным по приговору Кисловодского городского суда от 19.10.2005 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы и в соответствии с ч. 3 ст. 69 УК РФ окончательно к 2 годам лишения свободы, по приговору Кисловодского городского суда от 05.12.2005 года по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 2 годам лишения свободы и в соответствии с ч. 5 ст. 59 УК РФ по совокупности преступлений к 3 годам лишения свободы.

Постановлением Ленинского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ освобожден ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на не отбытый срок 1 год 8 месяцев 26 дней.

3. приговором Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы, на основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, окончательно назначено наказание 2 года лишения свободы. ДД.ММ.ГГГГ освобожден по отбытии срока наказания.

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, 
\inte
у с т а н о в и л: 

\fabb Подсудимый Белокобыльского А.Е.Е. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
15 января 2011 года примерно в 10 часов 00 минут, Белокобыльского А.Е.Е., находясь в подвальном помещении <адрес> края, имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, для личного употребления, путем экстрагирования семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил без цели сбыта кустарное наркотическое средство в крупном размере экстракт маковой соломы, постоянной массой в сухом виде на момент исследования 1,274 и 0,472 грамма, которое незаконно, без цели сбыта хранил в подвальном помещении по вышеуказанному адресу в период с 19 часов 40 минут до 20 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ и которое у него было обнаружено и изъято в тот же день сотрудниками ОВД по городу Кисловодску в ходе осмотра места происшествия.

В судебном заседании подсудимый Белокобыльского А.Е.Е. заявил о согласии с предъявленным ему обвинением, вину признал полностью \pleaguilty , его ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства, поддержанное защитником Геворгяном А.А., государственным обвинителем Васильченко А.В., судом удовлетворено как отвечающее требованиям ст. ст. 314 и 315 УПК РФ, поскольку подсудимый осознаёт характер и последствия своего добровольного ходатайства, заявленного после консультаций с защитником. \fabe

\meditationb Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Белокобыльского А.Е.Е. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и суд действия подсудимого Белокобыльского А.Е. квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.

Решая вопрос о мере наказания, суд, в соответствии со ст. ст. 43, 60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни семьи виновного.

С учетом того, что по ходатайству подсудимого Белокобыльского А.Е. настоящее уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, суд при назначении наказания руководствуется ч. 7 ст. 316 УПК РФ, согласно которой назначенное наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания.

Подсудимый Белокобыльского А.Е.Е. не имеет регистрации и постоянного места жительства на территории РФ, ранее судим, по месту жительства характеризуется отрицательно, 25 января 2011 года освидетельствован врачом наркологом и установлен диагноз: «синдром зависимости от опиоидов средней стадии». \meditatione

\jurb Согласно п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ к обстоятельствам, отягчающим наказание подсудимого Белокобыльского А.Е., суд относит наличие в его действиях рецидива преступления, в связи, с чем назначает наказание за указанное преступление по правилам ч. 2 ст. 68 УК РФ, согласно которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части Уголовного Кодекса. \jure

\meditationb Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимого Белокобыльского А.Е. в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ суд признает раскаяние подсудимого в совершенном преступлении.

С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого Белокобыльского А.Е., состояния его здоровья, тяжести совершенного преступления, наличия в его действиях рецидива преступления, суд приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания связанного с лишением свободы, поскольку его исправление возможно только при изоляции от общества и назначение иного вида наказания не сможет обеспечить цели наказания.

Оснований применения статьи 73 УК РФ, как и назначения наказания по правилам ст. 64 УК РФ судом не установлено.

В соответствии п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ отбывание лишения свободы подсудимым Белокобыльского А.Е.Е. подлежит в исправительной колонии строгого режима. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст. 316-317 УПК РФ, суд

п р и г о в о р и л:

\resb \convb Белокобыльского А.Е. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb  наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком 1 (один) год \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения Белокобыльского А.Е. оставить прежнюю содержание под стражей и срок наказания исчислять с 16 января 2011 года. \conve

Вещественные доказательства: 
- наркотическое средство экстракт маковой соломы остаточной массой 1,738 граммов в полимерной бутылке и стеклянной бутылке, 2 пластмассовые бутылки с жидкостью коричневого цвета, эмалированную миску, переданные на хранение по квитанции № от 15 февраля 2011 года в камеру хранения вещественных доказательств ОВД по городу Кисловодску – уничтожить.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с учетом особенностей, установленных ст. 317 УПК РФ. 

В случае кассационного обжалования, осужденный, содержащийся под стражей вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора непосредственно, либо изложить свою позицию путем использования систем видеоконференцсвязи. \rese


Председательствующий судья В.М. Хомутов