ПРИГОВОР\intb Именем Российской Федерации19 апреля 2011 года п. Таксимо Судья Муйского районного суда Республики Бурятия Бальжинимаев С.М., с участием государственного обвинителя – прокурора Муйского района РБ Хартиковой М.А., подсудимого Ивашкина И.О., защитника – адвоката Ильюшина В.Г., представившего удостоверение № и ордер №, а также с участием потерпевших: А.И.В., А.А.И., при секретаре Левинской А.А., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении\accusedb Ивашкина И.О. \accusede, *** года рождения, <данные изъяты>, не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных п. «в» ч. 2 ст. 158, п. «в» ч. 2 ст. 158, ч. 2 ст. 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Органом следствия Ивашкин И.О. обвиняется в том, что *** около 13 часов, находясь в квартире по адресу: РБ, ***, где проживает его знакомый А.А.И. со своей семьей, увидел сотовый телефон «Samsung GT-C3010», и у Ивашкина И.О. возник преступный умысел, направленный на совершение тайного хищения указанного сотового телефона, принадлежащего А.И.В., с целью в последующем продать и выручить деньги, то есть использовать по своему усмотрению. Так, Ивашкин И.О. *** около 13 часов, находясь в квартире по указанному адресу, реализуя свой преступный умысел, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения собственнику – А.И.В. материального ущерба, желая наступления этих последствий, осознавая, что сотовый телефон «Samsung GT-C3010», который он желает похитить, ему не принадлежит, и он завладевает им незаконно и безвозмездно, из корыстных побуждений, с целью личного обогащения, действуя умышленно, используя момент, когда А.А.И. зашел в комнату, а А.И.В. находилась к нему спиной, подошел к столику и тайно похитил сотовый телефон «Samsung GT-C3010» стоимостью 2690 рублей, с установленной в нем сим-картой «Улан-Удэнской сотовой связи» стоимостью 100 рублей, принадлежащих А.И.В. После этого Ивашкин И.О. с похищенным сотовым телефоном вышел из квартиры, лишив тем самым законного владельца А.И.В. пользоваться и распоряжаться своим имуществом по своему усмотрению. Своими преступными действиями Ивашкин И.О. причинил значительный материальный ущерб А.И.В. на общую сумму 2790 рублей. Кроме того, Ивашкин И.О. органом следствия обвиняется в том, что в ***, точная дата следствием не установлена, около 17 часов, находясь в квартире по адресу: РБ, *** – 3, где проживает его знакомый А.А.И. со своей семьей, увидел сотовый телефон «Iphone», который лежал на столе в прихожей указанной квартиры и в этот момент у Ивашкина И.О. возник преступный умысел, направленный на совершение тайного хищения сотового телефона, принадлежащего А.А.И., с целью в последующем продать и выручить деньги, то есть использовать по своему усмотрению. Реализуя свой преступный умысел, направленный на совершение тайного хищения чужого имущества, Ивашкин И.О. во второй половине января 2011 года, точная дата следствием не установлена, около 17 часов, находясь в прихожей квартиры по указанному адресу, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий в виде причинения собственнику А.А.И. материального ущерба, желая наступления этих последствий, осознавая, что сотовый телефон, который он желает похитить ему не принадлежит, и он завладевает им незаконно и безвозмездно, из корыстных побуждений, с целью личного обогащения, действуя умышленно, используя момент, когда А.А.И. стал выходить из квартиры на улицу, подошел к столику и тайно похитил сотовый телефон «Iphone» стоимостью 5000 рублей, с установленной в нем сим-картой «Улан-Удэнской сотовой связи» стоимостью 100 рублей и сим-картой «Мегафон» стоимостью 150 рублей, принадлежащих А.А.И. После этого Ивашкин И.О. с похищенным сотовым телефоном вышел из квартиры, лишив тем самым собственника А.А.И. возможности пользоваться и распоряжаться своим имуществом по своему усмотрению. Своими преступными действиями Ивашкин И.О. причинил значительный материальный ущерб А.А.И. на общую сумму 5250 рублей.Кроме того, Ивашкин И.О. органом следствия обвиняется в том, что *** около 10 часов, находясь на кухне своей квартиры по адресу: ***2, имея при себе кондитерский мак, ацетон, нашатырный спирт, уксусную кислоту, которые заранее приобрел в торговых точках *** РБ, действуя с прямым умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта для личного употребления наркотического средства – экстракта маковой соломы в особо крупном размере, осознавая общественную опасность своих действий, зная, что изготовление наркотического средства – экстракта маковой соломы на территории Российской Федерации запрещено и преследуется по закону, предвидя, что своими преступными действиями, он нарушает установленный законом порядок оборота наркотических средств и создает угрозу здоровью населения и общественной безопасности, желая наступления этих последствий, используя имеющуюся на кухне электроплиту, эмалированную емкость, в которой предварительно смешал кондитерский мак, ацетон, нашатырный спирт и уксусную кислоту и под воздействием высокой температуры, путем выпаривания изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 40 грамм, включенный в перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденным постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998, отнесенным к наркотическим средствам, в отношении которых устанавливаются меры контроля в соответствии с законодательством РФ, что согласно постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст. 228, 228.1, 229 УК РФ УК РФ» является особо крупным размером. Затем, *** около 10 часов Ивашкин И.О., находясь у себя дома по указанному адресу, продолжая свой преступный умысел, направленный на незаконное хранение без цели сбыта для личного употребления наркотического средства – экстракт маковой соломы массой 40 грамм в виде темно – коричневой жидкости вылил в пластмассовую бутылку объемом 2,5 литра и оставил на полу в кухне у себя дома по вышеуказанному адресу, где незаконно, нарушая установленный законом порядок оборота наркотических средств и создавая угрозу здоровью населения и общественной нравственности, хранил с 10 часов *** до 11 часов 15 минут *** Сотрудниками милиции *** в 11 часов 15 минут в ходе осмотра квартиры по указанному адресу, было изъято наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 40 грамм, то есть в особо крупном размере. В ходе предварительного расследования при ознакомлении с материалами уголовного дела Ивашкин И.О. с соблюдением условий ст.ст. 314-315 УПК РФ заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке.В судебном заседании подсудимый Ивашкин И.О. вину в совершении инкриминируемых ему преступлений признал \pleaguilty, заявил о согласии с предъявленным ему обвинением в полном объеме и ходатайствовал о рассмотрении уголовного дела и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, пояснив, что ему понятно предъявленное обвинение по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ как кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину по эпизоду кражи сотового телефона у А.И.В., по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ как кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину по эпизоду кражи сотового телефона у А.А.И., а также по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, он согласен с этим обвинением, ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, в содеянном раскаивается.Защитник Ильюшин В.Г. поддержал ходатайство своего подзащитного о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку подсудимый вину в предъявленном обвинении признал, согласился с обвинением, осознал характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Потерпевшие А.А.И. и А.И.В. не возражали против ходатайства Ивашкина И.О. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в особом порядке, просили назначить наказание подсудимому, не связанное с изоляцией от общества. Государственный обвинитель Хартикова М.А. не возражала против ходатайства подсудимого Ивашкина И.О. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства дела, считала все условия особого порядка соблюденными и возможным рассмотреть дело в соответствии с главой 40 УПК РФ. Обсудив ходатайство подсудимого, учитывая мнение защитника, потерпевших, а также мнение государственного обвинителя, не возражавших против ходатайства подсудимого Ивашкина И.О. о применении особого порядка принятия судебного решения по уголовному делу, а также, принимая во внимание, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, действия Ивашкина И.О. правильно квалифицированы органами следствия по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ как кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину по эпизоду кражи у А.И.В., по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ как кража, то есть тайное хищение чужого имущества, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину по эпизоду кражи у А.А.И., по ч. 2 ст. 228 УК РФ как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в особо крупном размере, а наказание по данным статьям уголовного закона не превышают 10 лет лишения свободы, суд находит возможным применение особого порядка принятия судебного решения при согласии подсудимого с предъявленным обвинением в соответствии с главой 40 УПК РФ и считает соблюденными условия, при которых возможно постановление приговора без проведения судебного разбирательства.В судебном заседании в соответствии с п. 5 ст. 316 УПК РФ были оглашены материалы, характеризующие подсудимого Ивашкина И.О.: копия паспорта Ивашкина И.О. (л.д. 139-142); сведения ИЦ МВД по РБ (л.д. 143-144), справка МУЗ «Муйская ЦРБ» (л.д. 146); копия постановления (л.д. 151); копия постановления (л.д. 152-153); характеристики Ивашкина И.О. (л.д. 154-156); справка врача дерматолога (л.д. 157); справка врача терапевта (л.д. 158). \fabe\meditationb При назначении вида и размера наказания, суд в соответствии ст. 60 УК РФ учитывает характер и степень общественной опасности совершенных Ивашкиным И.О. преступлений, относящихся к категории преступлений средней тяжести, и тяжкого преступления, данные о личности подсудимого, а также положения ч. 7 ст. 316 УПК РФ.В числе обстоятельств, смягчающих наказание подсудимому Ивашкина И.О., суд признает наличие малолетнего ребенка, полное признание вины, раскаяние в содеянном. Суд также учитывает отрицательную характеристику Ивашкина И.О. по месту жительства от участкового милиции, а также положительные характеристики по месту жительства от соседей, наличие заболеваний – сахарного диабета и псориаза, а также мнение потерпевших А.И.В., А.А.И. о назначении наказания Ивашкину И.О., не связанное с изоляцией от общества. Учитывая вышеизложенное, личность подсудимого, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, на условия жизни его семьи, а также конкретные обстоятельства дела, суд считает справедливым в целях исправления назначить Ивашкину И.О. наказание, не связанное с изоляцией от общества с применением ст. 73 УК РФ - условное осуждение с испытательным сроком, в течение которого он должен доказать свое исправление, не находя оснований для применения иных, не связанных с лишением свободы наказаний в виде штрафа, обязательных работ, исправительных работ и ст. 64 УК РФВместе с тем, суд учитывает материальное положение Ивашкина И.О., отсутствие основной работы, наличие заболеваний – сахарного диабета и псориаза, наличие малолетнего ребенка, постоянное место жительства, поэтому считает возможным не назначать Ивашкину И.О. наряду с лишением свободы наказания в виде штрафа и ограничения свободы.В соответствии с ч. 10 ст. 316 УПК РФ процессуальные издержки, состоящие из суммы, выплачиваемой адвокату Ильюшину В.Г. за оказание юридической помощи, взысканию с подсудимого не подлежат. Вещественные доказательства: пластиковая бутылка с жидкостью; два полиэтиленовых пакета с содержанием вещества, похожего на пищевой мак; полиэтиленовый пакет с ватными тампонами; две металлические чашки; две стеклянные банки с содержанием растворителя; пластмассовая банка с содержанием растворителя; самодельная воронка, хранящиеся в ОВД по Муйскому району, подлежат уничтожению по вступлении приговора в законную силу. Гражданский иск по делу не заявлен. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 309, 316 УПК РФ,ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Ивашкина И.О. виновным  в совершении преступлений, предусмотренных п. «в» ч. 2 ст. 158, п. «в» ч. 2 ст. 158, ч. 2 ст. 228 УК России, по которым назначить ему наказание:- по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ по эпизоду кражи у А.И.В. - 1 год лишения свободы без ограничения свободы;- по п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ по эпизоду кражи у А.А.И. – 1 год лишения свободы без ограничения свободы;- по ч. 2 ст. 228 УК РФ – 3 года лишения свободы без штрафа.На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно Ивашкину И.О. определить  наказание 3 (три) года 2 (два) месяца лишения свободы без ограничения свободы, без штрафа.  \condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное Ивашкину И.О. наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным \term{2-6-0} сроком 2 (два) года 6 (шесть) месяцев. \condeВозложить на Ивашкина И.О. обязанность не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего исправление осужденного – уголовно - исполнительной инспекции, куда встать на учет по вступлении приговора в законную силу и являться в УИИ на регистрацию не реже одного раза в месяц.Меру пресечения Ивашкину И.О. – подписку о невыезде и надлежащем поведении по вступлении приговора в законную силу – отменить.\conveВещественные доказательства: пластиковая бутылка с жидкостью; два полиэтиленовых пакета с содержанием вещества, похожего на пищевой мак; полиэтиленовый пакет с ватными тампонами; две металлические чашки; две стеклянные банки с содержанием растворителя; пластмассовая банка с содержанием растворителя; самодельная воронка, хранящиеся в ОВД по Муйскому району, подлежат уничтожению по вступлении приговора в законную силу. Приговор может быть обжалован в кассационном порядкf07е в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Бурятия в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем должно быть заявлено в кассационной жалобе в сроки, установленные для обжалования приговора. \reseСудья С.М. Бальжинимаев