Дело № 1-66/2012

ПРИГОВОР

\intb 

Именем Российской Федерации

01 июня 2012 года                                                       г. Ржев Тверской области

Ржевский городской суд Тверской области в составе: 

председательствующего судьи Земцова А.В.,

при секретаре Басовой Н.Э.,

с участием государственного обвинителя- заместителя Ржевского межрайонного прокурора Немыкиной Е.О. 

подсудимой \accusedb Бочановой Л.А. \accusede

защитника - адвоката адвокатского кабинета № 197 ННО «Адвокатская палата Тверской области» Ждановой С.Ю., представившей удостоверение № ордер № от ДД.ММ.ГГГГ

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении

Бочановой Л.А., родившейсяДД.ММ.ГГГГ в городе <адрес>, гражданки Российской Федерации, со средним образованием, не работающей, замужней, имеющей на иждивении несовершеннолетнюю дочь, <данные изъяты>, зарегистрированной и проживающей по адресу: <адрес>, судимой ДД.ММ.ГГГГ Истринским городским судом Московской области по части второй статьи 228 УК РФ к наказанию в виде лишения свободы на срок 3 года, условно с испытательным сроком в течение трёх лет, 

обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228 УК РФ и п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ,

\inte 

У С Т А Н О В И Л:

\fabb Бочанова Л.А. обвиняется в совершении незаконной пересылки наркотических средств в крупном размере и в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 

Преступления Бочановой Л.А. совершены при следующих обстоятельствах: 

В июле 2011 года Бочанова Л.A., имея прямой преступный умысел, направленный на не законную пересылку наркотического средства, в крупном размере, не имея соответствующего разрешения, без требуемых оснований, связанных с медицинскими показаниями или специальной профессиональной деятельностью, в нарушениеположений Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-Ф3 от 08.01.1998 года, незаконно приобрела у неустановленного лица при неустановленных следствием обстоятельствах наркотическое средство - героин (диацетилморфин) массой не менее 1,541 г. Данное наркотическое средство  JI.A. незаконно хранила по месту своего жительства: <адрес>, с целью последующей пересылки.

Согласно постановления Правительства РФ от 30 июня 1998 года № 681 «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», и Постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации с последующими изменениями», количество наркотического средства - героин (диацетилморфин), составляющее 1,541 грамма, относится к крупному размеру.

В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, находясь по месту своего жительства, по адресу: <адрес>, Бочанова Л.А., реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконную пересылку наркотического средства, в крупном размере, в целях сокрытия местонахождения наркотического средства в почтовом отправлении, растворила незаконно хранимое в целях пересылки наркотическое средство - героин (диацетилморфин), массой не менее 1,541 грамма, в крупном размере, после чего данным наркотическим средством пропитала резинку в мужских трусах. В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, находясь в отделении почтовой связи «Холщевики», расположенном по адресу: <адрес>, Бочанова Л.A., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконную пересылку наркотического средства, с помощью ФИО 1, не осведомленной о ее преступных намерениях, собрала почтовое отправление, в которую упаковала среди прочих вещей мужские трусы, резинку которых ранее пропитала наркотическим средством, указала на данном почтовом отправлении адрес получателя: Тверская область, <адрес> на имя осужденного ФИО2 и передала ее в отделение почтовой связи для отправления получателю.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 45 минут до 12 часов 30 минут в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции ФКУ ИК-7 УФСИН России по Тверской области, расположенном по адресу: Тверская область, <адрес>, в ходе осмотра места происшествия сотрудниками Ржевского МРО УФСКН РФ по Тверской области, было осмотрено почтовое отправление, отправленное Бочановой Л.A. В ходе осмотра почтового отправления и его содержимого было обнаружено и изъято наркотическое средство - героин (диацетилморфин) массой 1, 541 грамма, что относится к крупному размеру.

Она же, в один из дней 2011 года, но не позднее 14 часов 55 минут ДД.ММ.ГГГГ, имея прямой преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта в крупном размере, не имея соответствующего разрешения, без требуемых оснований, связанных с медицинскими показаниями или специальной профессиональной деятельностью, в нарушениеположений Федерального Закона РФ «О наркотических средствах и психотропных веществах» №3-Ф3 от 08.01.1998 года,незаконно приобрела у неустановленного лица в неустановленном следствии месте при неустановленных следствием обстоятельствах наркотическое средство - героин (диацетилморфин), массой не менее 0,6938 грамма.

Указанное наркотическое средство - героин (диацетилморфин), массой не менее 0,6938 грамма, Бочанова Л.А. незаконно хранила без цели сбыта для личного употребления по месту своего жительства по адресу: <адрес>, с момента его незаконного приобретения до 18 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ. 

ДД.ММ.ГГГГ в период с 18 часов 00 минут до 20 часов 30 минут в ходе производства обыска в жилище Бочановой Л.А. по адресу: <адрес>, сотрудниками Ржевского МРО УФСКН РФ по Тверской области было обнаружено и изъято из незаконного оборота незаконно хранимое Бочановой Л.А. наркотическое средство - героин (диацетилморфин) массой 0,6938 грамма, что относится крупному размеру.

В судебном заседании Бочанова Л.А. виновной себя в предъявленном обвинении признала \pleaguilty  в части незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, и суду пояснила, что в начале июля 2011 года ей позвонил муж и попросил прислать ему сигарет, при этом он сказал что на кого именно нужно будет отправлять бандероль, он скажет позже. Она попросила его немного подождать т.к. были проблемы с деньгами. Муж пояснил, что с покупкой сигарет ей помогут. ДД.ММ.ГГГГ она собиралась пойти в магазин, но к ней приехали знакомые мужа ФИО11 и ФИО14, которые предложили ей проехать также в магазин и купить нужные сигареты для мужа. Выйдя на улицу она встретила не знакомого ей мужчину, который поинтересовался, на жена ли она ФИО3. Мужчина предложил пройти в квартиру с целью осмотреть принесенные им вещи для передачи мужу. Поднявшись в квартиру в пакете, принесенном мужчиной, она увидела сигареты в количестве 10 блоков. После этого мужчина ушел и она его больше не видела. Затем она совместно с ФИО14 и ФИО11 проехали в магазин, но нужных сигарет не было, и ФИО14 предала ей 2 тысячи рублей, которые она в последующем направила мужу. Вернувшись домой она еще раз осмотрела содержимое пакета и увидела там помимо сигарет, двое мужских трусов, четыре пары носков. В тот момент она не придала какого-то значения содержимому и подумала, что муж кого-то еще попросил купить ему все эти вещи. Она созвонилась со своей свекровью - ФИО 1 и попросила ее помочь отправить бандероль мужу в ФБУ ИК-7 через почтовое отделение «Холщевики» в <адрес>, потому как ранее она пыталась отправить бандероли из <адрес>, но по какой-то причине они не принимались. ДД.ММ.ГГГГ она приехала в <адрес>, встретилась с ФИО 1 и вместе с ней направилась в почтовое отделение, где ФИО 1 приобрела большой конверт, в который упаковала принесенные ею сигареты, двое трусов и носки. Она в свою очередь на конверте указала адреса отправителя и получателя. Конверт был адресован осужденному ФИО2, о чем в последующем сообщила мужу. Также мужу сказала, что отправленные вещи и сигареты ей принес не знакомый мужчина. ДД.ММ.ГГГГ она с мужем поругалась. В последующем она пыталась связаться с мужем, но безуспешно. В начале августа 2011 года к ней приехал какой-то сотрудник полиции и сказал, что приехал по просьбе , для того чтобы забрать принадлежащую ему машину. Она отказалась передавать автомобиль. Сотрудник полиции стал угрожать, пояснив, что может ее посадить. Этот факт ее разозлил, и она отправила на номер телефона, которым пользовался муж несколько смс-сообщений со своими соображениями на все происходящее. В первых числах сентября 2011 года ей позвонила ее мать ФИО4 и сообщила, что ее разыскивают сотрудники Дедовского УФСКН по Московской области. Созвонившись с одним из сотрудников узнала, что ее разыскивают сотрудники Ржевского МРО УФСКН, ДД.ММ.ГГГГ ей снова позвонил сотрудник Дедовского отдела УФСКН и попросил ее подъехать в отдел к 14 час. 30 мин. В тот день по соглашению с сотрудниками Московской полиции ей необходимо было участвовать в задержании торговца героином, но ее слушать ни кто не стал. Подъехав к отделу в Дедовске, на стоянке она была задержана сотрудниками Ржевского МРО УФСКН, которые провели ее личный досмотр, досмотр автомобиля на котором она подъехала, образцы почерка и отпечатки пальцев в Дедовске у нее не брали. После этого, она совместно с сотрудниками Ржевского отдела на автомобиле ее мужа проследовали к ней домой, где ими был произведен обыск жилища с участием понятых. Кто приглашал понятых, она не помнит, но понятыми были ее двоюродные сестры ФИО5 и ФИО6, их родственными отношениями никто из сотрудников не интересовался. В ходе обыска квартиры были обнаружены и изъяты деньги в сумме 20000 рублей, пять использованных шприцев, стеклянный пузырек с перекисью водорода с внешними наслоениями, стеклянный пузырек с кусочками ваты и пластмассовый контейнер округлой формы. Также за диваном был обнаружен сверток, как показала экспертиза с героином. Она приобретала наркотические средства для собственного употребления, т.к. является наркозависимой и не исключает, что данный сверток ею также был приобретен, а завалившись за диван она про него забыла. Наркотики покупала в том количестве на сколько хватало денег, героин который она покупала всегда был в больших комках или влажный, в найденном у нее контейнере она сушила, измельчала, а в последствии на электронных весах, развешивала на маленькие дозы и расфасовывала в фольгу из под сигарет. В последующем сотрудники Ржевского отдела передали автомобиль ФИО 1 и увезли ее в <адрес>, для допроса следователем. По дороге в <адрес> она ни с кем из сотрудников не разговаривала. В <адрес> следователем был составлен протокол задержания, в котором отразила, как было спрятано наркотическое вещество. Затем ее почти сутки продержали в каком-то помещении, а утром был снова произведен допрос в качестве подозреваемой, на котором она от дачи показаний отказалась, т.к. плохо себя чувствовала. Она попросилась покурить и вместе с ней вышел зам. Начальника МРО УФСКН ФИО16, между ними состоялся разговор, в ходе которого она рассказала ФИО16, что ни каких наркотиков она мужу не направляла, муж ее об этом не просил. Также в ходе разговора ФИО16 напомнил ей об инциденте в сентябре 2010 года, когда их с подругой задержали за передачу кондитерского мака. Под психологическим воздействием и находясь в болезненном состоянии, она согласилась дать признательные показания, о том как она приобретала героин для мужа, как приготовляла раствор, в чем, как пропитывала шприцем резинку трусов и тем самым оговорила себя и мужа. \fabe

Вина подсудимой Бочановой Л.А. в совершении преступлений, указанных в установочной части приговора, в ходе судебного разбирательства нашла своё полное подтверждение в процессе исследования собранных по уголовному делу доказательств.

По эпизоду незаконного приобретения и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере вина Бочановой Л.А. подтверждается следующими доказательствами:

\proofb - признательными показаниями подсудимой Бочановой Л.А. в судебном заседании, из которых следует, что она является наркозависимой с 1998 года, состоит на учете у врача нарколога. ДД.ММ.ГГГГ при проведении обыска в ее квартире по адресу: <адрес> комнате, в которой она проживает, под диваном был обнаружен сверток с веществом бежевого цвета. Данное вещество является героином и она приобрела его для личного употребления. У кого она приобрела наркотики не помнит \proofe

\witnessb - показаниями свидетеля ФИО16 в судебном заседании, из которых следует, что он является заместителем начальника Ржевского МРО УФСКН РФ по Тверской области. ДД.ММ.ГГГГ им совместно с оперуполномоченным Ржевского МРО УФСКН РФ по Тверской области Никитиной М.Р. и оперативным шофером ФИО15. был осуществлен выезд в <адрес> в рамках выполнения отдельного поручения следователя по уголовному делу №. В ходе выполнения поручения были допрошены свидетели ФИО 1 и ФИО7, также были проведены обыски по адресам: Московская область, <адрес> жилище ФИО 1 и <адрес> жилище Бочановой Л.А., также проведен личный досмотр Бочановой Л.А. и осмотрен автомобиль FordMondeo государственный номер №, которым управляла гражданка Бочанова Л.А. По данным процессуальным действиям были составлены соответствующие протоколы. В этот день около 10 часов был произведен обыск в жилище ФИО 1 по адресу: <адрес>, микрорайон, <адрес>, в ходе обыска был обнаружен и изъят фрагмент картона с номером телефона, которым со слов ФИО 1 пользовался ее сын ФИО3, фрагмент картона был изъят и упакован в конверт коричневого цвета. В тот же день около 15 часов 00 минут у <адрес> был произведён осмотр автомобиля FordMondeo государственный номер №, которым управляла Бочанова Л.А. При Бочановой Л.А. имелась дамская сумочка, при осмотре которой были обнаружены и изъяты два мобильных телефона. Затем Бочанова Л.A. добровольно выдала ещё один мобильный телефон серебристо-чёрного цвета, который также был упакован в бумажный конверт светло-коричневого цвета. Около 18 часов того же дня был произведен обыск в жилище Бочановой Л.А., в ходе которого, в одной из комнат под ножкой дивана был обнаружен свёрток из полимерного полупрозрачного материала чёрного цвета, в котором находилось вещество бежевого цвета комками. Данный свёрток был изъят и упакован. В диване были обнаружены два медицинских инъекционных шприца емкостью 5 мл, один медицинский инъекционный шприц емкостью 2 мл, два медицинских инъекционных шприца емкостью 1 мл, стеклянный пузырёк из-под перекиси водорода с наслоениями на внешней поверхности вещества светло- бежевого цвета, стеклянный флакон, в котором находились слипшиеся фрагменты ваты с наслоениями вещества светло-бежевого цвета и контейнер овальной формы из полупрозрачного бесцветного полимерного материала. Данные объекты были изъяты и упакованы в пакет из прозрачной бесцветной полимерной плёнки с боковой вставкой из белой полимерной плёнки с многочисленными сквозными отверстиями. Под шкафом в комнате был обнаружен пластиковый контейнер прямоугольной формы из прозрачного бесцветного полимерного материала с затвердевшими наслоениями вещества светло-бежевого цвета. Данный контейнер был изъят и упакован. На полке того же шкафа были обнаружены электронные весы, которые имели панель с электронным табло и чёрной пластмассовой крышкой. Весы находились в коробке из плотной бумаги с полиграфическими рисунками и надписями. Там же на полке шкафа рядом с весами находилось 3 ампулы лекарственного препарата «Кетонал 50 мг/мл.» Эти предметы также были изъяты и упакованы. В выдвижном ящике шкафа была обнаружена косметичка кремового цвета, в которой находились фрагменты фольгированной бумаги, фрагменты полимерной полупрозрачной плёнки чёрного цвета и кисточка белого цвета. Данная косметичка с содержимым была изъята и упакована. Там же в шкафу в вещах были обнаружены деньги, 1 купюра достоинством 5000 руб., 15 купюр достоинством по 1000 руб., которые так же были изъяты и упакованы. В платянном шкафу с двумя антресолями в карманах дублёнки и норковой шубы обнаружены и изъяты кассовые чеки на оплату сотовой связи. Данные кассовые чеки были упакованы в самодельный конверт из бумаги белого цвета. После проведения обыска Бочанова Л.A. была задержана и доставлена в Ржевский МРО УФСКН России по Тверской области на допрос к следователю. Находясь в автомобиле, Бочанова Л.A. поясняла, что в действительности по просьбе своего мужа она отправила бандероль с мужскими трусами, резинка которых была пропитана наркотическим средством героин. Таким образом, она пыталась отправить 5 гр. героина, однако в резинку впиталось меньшее количество наркотического средства. Способ пересылки героина ей указал ее муж - ФИО3. Пропитывала резинку героином она по месту своего жительства. Бочановой из оперативных сотрудников никто не пояснял, как именно было спрятано наркотическое средство. Бочанова Л.А. поясняла, что изначально эту бандероль пыталась отправить из <адрес>, однако бандероль у нее в Истре не приняли, а мать ФИО3 - ФИО 1 работала раньше на почте в поселке <адрес>, где и помогла отправить такую бандероль без проблем, о том, что в бандероли находятся наркотические средства она ФИО 1 не говорила.

- аналогичными показаниями свидетеля Никитиной М.Р. данными в судебном заседании.

- показаниями свидетеля ФИО5 в судебном заседании, из которых следует, что Бочанова Л.А. является ей двоюродной сестрой, проживают они в одном подъезде, ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время она совместно со своей сестрой ФИО6, были приглашены сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве понятых при производстве обыска в жилище Бочановой Л.А. по адресу: <адрес>, при этом она дала свое согласие на участие в производстве обыска. В ходе обыска в комнате, в которой проживает Бочанова Л.А., под ножкой дивана был обнаружен свёрток с порошкообразным веществом бежевого цвета. Данный свёрток был изъят и упакован в конверт из бумаги белого цвета сотрудники его опечатали. Она с ФИО6 поставили свои подписи. Также в ходе обыска были обнаружены и изъяты два медицинских инъекционных шприца ёмкостью 5 мл, один медицинский инъекционный шприц емкостью 2 мл, два медицинских инъекционных шприца ёмкостью 1 мл, стеклянный пузырёк из-под перекиси водорода с какими-то разводами, контейнер овальной формы из полупрозрачного бесцветного полимерного материала. Под шкафом в той же комнате был обнаружен пластиковый контейнер прямоугольной формы из прозрачного полимерного материала с затвердевшими наслоениями. На полке того же шкафа были обнаружены электронные весы прямоугольной формы, 3 ампулы лекарственного препарата «Кетонал», косметичка кремового цвета с бумажками, на верхней полке шкафа в вещах были обнаружены деньги в размере 20000 руб. В платяном шкафу в карманах дублёнки и норковой шубы обнаружены кассовые чеки на оплату сотовой связи все обнаруженные предметы сотрудниками изымались и упаковывались. На пакетах делались пояснительные надписи. А она и ФИО6 все действия сотрудников наркоконтроля фиксировали, о чем сделали подписи в протоколе обыска.

- аналогичными показаниями свидетеля ФИО6 в судебном заседании. \witnesse

\proofb - протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в ходе обыска, в комнате занимаемой Бочановой Л.А., помимо других обнаруженных и изятых предметов, под ножкой дивана был обнаружен сверток из полимерной пленки с веществом в комках бежевого цвета. Данное вещество было изъято (т.1 л.д.106-113) \proofe

\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что вещество светло бежевого цвета, обнаруженное и изъятое в ходе обыска ДД.ММ.ГГГГ в жилище Бочановой Л.А., является наркотическим средством - героин (диацетилморфин). Масса наркотического средства составила 0,375 грамма (т.2 л.д.54-58) 

- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что наслоения на поверхности столика электронных весов изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска в жилище Бочановой Л.А. по адресу: <адрес>, являются наркотическим средством - героин (диацетилморфин). Масса наслоений наркотического средства составила в 0,0006 грамма (т. 2 л.д.63-68)

- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что наслоения на внутренних поверхностях двух полимерных емкостей, колб, двух шприцев, внешней поверхности стеклянного флакона коричневого цвета, а также поверхности фрагментов ваты, изъятых ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска в жилище Бочановой Л.А., является наркотическим средством - героин (диацетилморфин). Масса наслоений наркотического средства составила, соответственно: 0,0087 гр., 0,0054 гр., 0,0021 гр., 0,0019 гр., 0,2438 гр. и 0,0323 гр. (т. 2 л.д.73-78)

- заключением эксперта №от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого наслоения на внутренней поверхности емкости, изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе обыска в жилище Бочановой Л.А. по адресу: <адрес>, являются наркотическим средством - героин (диацетилморфин). Масса наслоений наркотического средства составила 0,024 грамма (т. 2 л.д.83-87) \experte

По эпизоду незаконной пересылки наркотических средств в крупном размере вина Бочановой Л.А. подтверждается следующими доказательствами:

\witnessb - показаниями свидетеля ФИО8 в судебном заседании, из которых следует, что он работает в ФКУ ИК-7 УФСИН РФ по Тверской области с 2009 года, занимает должность оперуполномоченного оперативного отдела. В ходе оперативной работы была получена оперативная информация о том, что в почтовом отправлении на имя осужденного ФИО2 (для осужденного ФИО3) от матери ФИО3 ФИО 1, проживающей в <адрес>, будут находится мужские трусы, резинка которых будет пропитана наркосодержащим средством. ДД.ММ.ГГГГ в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции ФКУ ИК-7 в присутствии двух понятых, инспектора по проверке и доставке корреспонденции ФИО8, сотрудниками УФСКН РФ по Тверской области, осмотрено почтовое отправление на имя осужденного ФИО2, из которого были извлечены двое мужских трусов, в одних трусах резинка на ощупь и по цвету отличалась от резинки других трусов. Сотрудники УФСКН РФ по Тверской области изъяли данную резинку и трусы, в которой она находилась, а также конверт почтового отправления. Все изъятое было упаковано в бумажные конверты, опечатано оттисками печати № «Для пакетов», на конвертах расписались понятые. В ходе проведения осмотра проводилась фотосъемка и был составлен протокол в котором расписались все присутствующие лица. 

- показаниями свидетеля ФИО8 в судебном заседании, из которых следует, что она работает в ФКУ ИК-7, в должности инспектора по проверке и доставке корреспонденции с 2008 года. В ее обязанности входит получение почтовых отправлений на имя осужденных, содержащихся в ФКУ ИК-7, проверка почтовых отправлений на предмет содержания в них запрещенных предметов и веществ. ДД.ММ.ГГГГ из ящика почтовой корреспонденции изъяла почту адресованную Учреждению. В данной почте доставляемой сотрудниками почтового отделения имелся конверт, больше похожий на бандероль. Адресован он был осужденному ФИО2, в связи с этим она доложила вышестоящему руководству о подозрительности данного конверта. Через какое то время прибыли сотрудники УФСКН и в ее кабинете данный конверт в присутствии двух понятых был вскрыт. При вскрытии данного конверта из него были изъяты двое мужских трусов, носки и сигареты, резинка одних из трусов на ощупь отличалась от резинки других трусов. В ее присутствии сотрудники УФСКН выпороли резинки из данных трусов, по цвету одна резинка отличалась от другой. После чего сотрудники УФСКН изъяли данную резинку, трусы в которой она находилась, а также конверт. Все изъятое было упаковано в конверты, опечатано оттисками печати № «Для пакетов», на конвертах расписались понятые.

- показаниями свидетеля ФИО9, в судебном заседании, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ в обеденное время ее пригласили для участия в осмотре почтового отправления, поступившего в адрес осужденного в качестве понятой. Совместно с ней понятым был служащий учреждения ФИО12 В их присутствии в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции, сотрудниками УФСКН РФ по Тверской области, и из конверта на имя осужденного ФИО2 были изъяты двое трусов, в одних из трусов резинка по цвету и на ощупь отличалась от другой резинки. В связи с этим сотрудники УФСКН изъяли данную резинку, трусы в которой она находилась, а также почтовый конверт. Все изъятое было упаковано в конверты опечатано оттисками печати № «Для пакетов», на данных конвертах она и Парилин расписались. Все действия сотрудников УФСКН заносились в протокол, с которым они с Парилиным ознакомились и также расписались. 

- аналогичными показаниями свидетеля ФИО12 в судебном заседании.

- показаниями свидетеля ФИО10 в судебном заседании, из которых следует, чтоон отбывает наказание в ФБУ ИК - 7 <адрес> с марта 2009 года. В 8 отряде колонии у него есть знакомый ФИО3. У них с ФИО3 была на двоих одна сим-карта с номером 8-965-149-80-42. Ему известно, что ФИО3 в конце июля 2011 года по мобильному телефону поругался с женой , причины конфликта не знает. Позже от ФИО3 он узнал, что тот разводится с женой. Со слов ФИО3 ему известно, что его жена употребляет героин. Также ему известно, что жена прислала ему смску с текстом, обещающим создать  большие проблемы, после того, как  предпринял действия отобрать у жены автомобиль. Со слов  автомобиль, принадлежит ему.  ни когда не просил чтобы кто-то на его имя прислал посылку.

- показаниями свидетеля ФИО2 в судебном заседании, из которых следует, что он отбывает наказание в ФБУ ИК-7 УФСИН РФ по Тверской области. В ИК-7 он прибыл в ноябре 2010 года. Примерно в июле 2011 года в 8 отряд был перееден осужденный ФИО3 Когда он познакомился с Бочановым у них сложились дружеские отношения. В ходе общения с Бочановым, он узнал, что до осуждения тот жил где-то в Подмосковье, осужден он по ст.228 УК РФ. В последних числах июля 2011 года к нему обратился  с просьбой, чтобы на его имя отправить бандероль с сигаретами и чаем. За его согласие  обещал с ним рассчитаться сигаретами. Точного количества сигарет не помнит.  это объяснил тем, что не хочет получать бандероль на свое имя так как он судим по ст. 228 УК РФ и состоит на учете, в связи с чем его посылки пристально досматриваются, бывали случаи когда ломали сигареты. Также  рассказывал, что когда в 2011 году к нему на свидание приезжала жена при ее досмотре у нее в сумке нашли героин. Также  расссказывал, что они с женой являются потребителями наркотического средства - героин.  пояснил, что бандероль должна придти от его матери ФИО 1, проживающей в <адрес>. Он согласился на предложение , тот попросил никому не говорить о их соглашении. Этот разговор происходил в каптерке отряда, кроме них там никого не было. Через несколько дней  передал ему записку с данными отправителя бандероли, чтобы он при получении бандероли мог сказать, кто ему ее прислал, иначе ему бандероль не выдадут. Если бы он знал, что в бандероли будут наркотики, он бы отказался.

- показаниями свидетеля ФИО3 в судебном заседании, из которых следует, что с сентября 2010 года он бывает наказание в ФКУ ИК-7 УФСИН РФ по Тверской области по адресу: <адрес>. В середине июля 2011 года он мобильному телефону одолженному у кого-то из осужденных, у кого точно не помнит, связался со своей женой Бочановой Л.А. в ходе разговора попросил жену выслать ему бандероль с сигаретами и чаем. Жена сказала, что сейчас у нее проблемы с деньгами и вышлет позже. Также он сообщил ей данные на кого отправить бандероль - ФИО2. На себя отправлять он не хотел, потому что он на контроле, и все передачи на его имя тщательно досматриваются, при этом отрывают фильтры от сигарет. Ничего запрещенного он не заказывал. ДД.ММ.ГГГГ он с мобильного телефона позвонил жене. По разговору жены он понял, что та управляет его автомобилем в состоянии наркотического опьянения. Это его разозлило, и он с ней поругался. 1 или ДД.ММ.ГГГГ он от жены получил сообщение, на мобильный Кушикова. В смс говорилось, что она ему сделает неприятности. Он воспринял текст смс, как угрозу. Ни 31 июля, ни ДД.ММ.ГГГГ он с женой про бандероль не разговаривал. Примерно в 5-6 числах августа на телефон Кушикова снова пришла смс от жены, в которой она спрашивала, получили ли он бандероль. Кушиков показал ему текст смс, но отвечать он не стал. Также в начале августа 2011 года он передал начальнику 8 отряда колонии заявление о разводе с женой. Причиной развода является то, что его жена является наркоманкой, использует принадлежащий ему автомобиль. Не исключает того, что наркотики в бандероль, могла положить его жена - Бочанова Л.А. Его мать ФИО 1 никакого отношения к наркотикам не имеет, и положить их в бандероль не могла. Также он сообщил, что в январе 2011 года его жена приезжала к нему на свидание в состоянии наркотического опьянения, при этом у нее при досмотре обнаружили «пол-чека» с героином, который она сама употребила и забыла остаток выложить. Не исключает, что данная пересылка героина могла быть осуществлена его женой по ее собственной инициативе. 

- показаниями свидетеля ФИО 1 в судебном заседании, из которых следует, что ее сын ФИО3 в настоящее время отбывает наказание в ФКУ ИК-7 <адрес> Тверской области за хранение наркотических средств. В конце июля 2011 года к ней пришла жена сына - Бочанова Л.А. с просьбой помочь отправить бандероль, объяснив, что в <адрес> не принимают бандероль, а принимают только почтовое отправление в виде посылок, а посылки сыну не положены. При этом она поинтересовалась у Бочановой на чье имя будет отправлять бандероль,  ответила, что на имя другого человека. Текст записки на которой были указаны данные другого человека, она не читала. На почте она купила целлофановый пакет, а  достала из своей сумки: сигареты упакованные в целлофановые пакеты, двое трусов мужских и две пары черных носков.  подавала все эти предметы, а она упаковывала их в купленный ею целлофановый пакет. Адрес на конверте писала , при этом она попросила адрес отправителя указать ее (Кириловой). О том, что в передаваемых ею вещах находились наркотические средства, она не знала. Отправляли бандероль с отделения почтовой связи Холщевики, принимала бандероль начальник почтового отделения ФИО7 Мог ли сын заказать Бочановой наркотики, ей не известно. Она не помнит обращалась ли ранее  к ней по вопросам отправки бандеролей сыну.

- показаниями свидетеля ФИО7 на предварительном следствии, оглашенными в судебном заседании по ходатайству государственного обвинения, с согласия сторон, из которых следует, что работает она начальником отделения почтовой связи «Холщевики», расположенном по адресу: <адрес>. В должности она работает с ДД.ММ.ГГГГ. ФИО 1 она знает примерно с 2001 года. Когда ФИО5 работала в ОПС «Холщевики» почтальоном, она тогда работала заместителем начальника ОПС. В конце июля 2011 года ФИО 1 приходила с незнакомой ей женщиной отправить бандероль, на чье имя, она не помнит. Точной даты она также вспомнить не может, но было после ДД.ММ.ГГГГ, т.к. оператор ОПС «Холщевики» ФИО13 с ДД.ММ.ГГГГ лечилась в больнице <адрес> и на все отделение почты она осталась одна. ФИО 1 отправляла бандероль, как простое письмо, статус бандероли ей присвоен только потому, что вес данного почтового отправления превышал 100 грамм. Данная бандероль доходит до адресата как простое письмо и нигде не регистрируется и квитанции не заполняются. Как ФИО 1 и ее спутница собирали бандероль она не видела т.к. была занята другими клиентами (т.1 л.д.100-101)

- показаниями свидетеля ФИО16 в судебном заседании, из которых следует, что он работает заместителем начальника Ржевского МРО УФСКН по Тверской области. ДД.ММ.ГГГГ им совместно с оперуполномоченным Ржевского MPO УФСКН РФ по Тверской области Никитиной М.Р. и оперативным шофером ФИО15 был осуществлен выезд в Московскую область в рамках выполнения отдельного поручения следователя по уголовному делу №. В ходе выполнения поручения были доношены свидетели ФИО 1 и ФИО7, также были проведены обыска по адресам: <адрес>, микрорайон, <адрес> жилище ФИО 1 и <адрес> жилище Бочановой Л.А.., проведен личный досмотр Бочановой Л.А. и автомобиль Ford Mondeo государственный номер С 349 MX 150, которым управляла гражданка Бочанова Л.А. По данным процессуальным действиям были составлены соответствующие документы с соблюдением требований УПК. После проведения обыска в жилище у Бочановой Л.А., она была доставлена в Ржевский МРО УФСКН России по Тверской области на допрос к следователю. Находясь в автомобиле, Бочанова Л.А. поясняла, что по просьбе своего мужа, она отправила ему бандероль с мужскими трусами, резинка которых была пропитана наркотическим средством, таким образом, она пыталась отправить 5 гр. героина, однако в резинку впиталось меньшее количество наркотического средства. Способ пересылки героина ей указал ее муж ФИО3. Пропитывала резинку героином она по месту своего жительства. Ни кто из оперативных сотрудников не пояснял Бочановой как именно было спрятано наркотическое средство в почтовом отправлении.. Бочанова Л.А. поясняла, что изначально эту бандероль пыталась отправить из <адрес>, однако бандероль у нее там не приняли, а мать  - ФИО 1 работала раньше на почте в поселке Глебовский, <адрес>, где и помогла отправить бандероль без проблем, о том, что в бандероле находятся наркотические средства, она ФИО 1 не говорила.  все это рассказывала самостоятельно без какого-либо понуждения. \witnesse

Аналогичными показаниями свидетеля Никитиной М.Р. в судебном заседании.

\proofb - рапортом инспектора по проверки и доставке корреспонденции ФКУ ИК-7 ФИО8, из которого следует, что ДД.ММ.ГГГГ при выемки простой письменной корреспонденции из ящика для почты, в пакете с газетами и письмами обнаружена простая бандероль (т.1 л.д. 45)

- рапортом оперуполномоченного оперативного отдела ФКУ ИК-7 ФИО8, из которого следует, что по оперативной информации мать осужденного  ФИО 1 на имя осужденного ФИО2 выслала бандероль в которой будут находиться трусы, резинка которых пропитана наркотическим раствором (т.1 л.д. 46)

- протоколом очной ставки между обвиняемой Бочановой Л.А. и свидетелем ФИО16, оглашенным в судебном заседании, из которого следует, что ФИО16 полностью подтвердил показания данные им в качестве свидетеля, а Бочанова Л.А. подтвердила, что скорее всего она говорила ФИО16 о том, что осуществила незаконную пересылку наркотических средств, однако сделала это, чтобы оговорить мужа, так как находилась в болезненном состоянии (т. 2 л.д. 136-139)

- протоколом осмотра места происшествияот ДД.ММ.ГГГГ, из которого следует, что в ходе осмотра в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции ФКУ ИК - 7 в <адрес> ул. <адрес> почтовом отправлении на имя осужденного ФИО2 сотрудниками Ржевского МРО УФСКН РФ по Тверской области обнаружены были изъяты резинка отличная от резинки других трусов, трусы и упаковка почтового отправления (т. 1 л.д.37-44)

- справкой об исследовании №, из которой следует, что наслоения на поверхности фрагмента резинки, изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе ОМП - в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции в ФБУ ИК-7 по адресу <адрес>, ул.<адрес>, являются наркотическим средством - героин (диацетилморфин). Масса наркотического средства составила 0,132 грамма (т. 1 л.д. 60-62) \proofe

\expertb - заключением эксперта № из которого следует, что наслоения на поверхности одежной резинки, изъятой 05.08. 2011 года в ходе ОМП, в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции в ФКУ ИК -7 по адресу: <адрес>, ул. <адрес> являются наркотическим средством - героин (диацетилморфин). Масса наслоений наркотического средства составила 1,409 грамма. На поверхности фрагмента одежной резинки, изъятой ДД.ММ.ГГГГ в ходе ОМП, в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции в ФКУ ИК-7 по адресу: <адрес>, ул. <адрес> наркотических средств, психотропных и сильнодействующих веществ, использованных в качестве образцов, в пределах чувствительности используемого метода исследования не обнаружено (т. 2 л.д.3-8)

- заключение эксперта №, из которого следует, что рукописный текст, начинающийся и заканчивающийся словами - «ФИО 1………. УЧРОН-55/7 172388», расположенный в изображениях бланков в представленном на исследование документе: почтовом пакете, изъятом ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия - ФКУ ИК-7 по Тверской области, расположение по адресу: <адрес> ул.<адрес>. - выполнен Бочановой Л.A. (т. 2 л.д.42-49) \experte

\meditationb Оценивая в целом и анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные стороной обвинения, суд находит их относимыми, допустимыми, достоверными, полученными в соответствии с требованиями УПК РФ, и не находит оснований подвергать их сомнению. 

Из материалов дела усматривается, что показания свидетелей последовательны и непротиворечивы, они подтверждаются и письменными доказательствами, изложенными выше. 

К показаниями подсудимой Бочановой Л.А. в части не признания факта отправки почтовой корреспонденции с наркотическим средством в адрес мужа суд относится критически, и считает что, давая такие показания, подсудимая старается избежать наказания за совершенное преступление. При этом суд, берет за основу признательные показания подсудимой данные на предварительном следствии, которые согласуются с показаниями свидетелей по настоящему уголовному делу и подтверждаются исследованными в судебном заседании доказательствами, а именно, Бочанова Л.А. допрошенная на предварительном следствии показала, что вину в совершении незаконной пересылки наркотического средства она признает полностью, в содеянном раскаивается, она является потребителем наркотического средства героин с 1998 года, состоит на учете в наркологическом диспансере <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ она вышла замуж за ФИО3.  также является потребителем наркотического средства героин.  познакомил ее с мужчиной имени его она не знает, но занет по кличке «Таджик Саня», у которого она приобретала наркотики. С «Таджиком» они связывались по телефону, он назначал места, куда нужно было подъехать за наркотиком, чаще всего это было на МКАДе в разных местах, он ей пояснял, где можно брать наркотик, а деньги она ему пересылала переводом, он говорил фамилию и имя на кого, а она ему давала код перевода. В настоящее время ее муж ФИО3 отбывает наказание в ИК-7, расположенной в городе Ржев Тверской области. Она с ним часто общается по телефону. Примерно в середине июля 2011 года, ей позвонил муж и попросил прислать ему героин, при этом сказав, что нужно раствором героина пропитать резинку от трусов, чтобы героин не обнаружили при досмотре передачи. Также муж пояснил, что его лимит передач на июль месяц исчерпан и надо будет отправить бандероль на имя ФИО2. Примерно после ДД.ММ.ГГГГ, она созвонилась с «Таджиком» и приобрела у него около 5 гр. героина. Затем привезла наркотик домой по адресу: <адрес>, где его хранила примерно до ДД.ММ.ГГГГ. ДД.ММ.ГГГГ она развела раствор состоящий из воды и героина пропитала им резинку трусов, как ей пояснял муж. Собрала вещи, состоящие из 2-х трусов, носков, сигарет и поехала на почту отправлять бандероль, однако в Истре бандероль не отправляли и ей пришлось ехать к матери  - ФИО 1, проживающей в <адрес>, и просить, чтобы с Глебовского отделения связи отправить бандероль. ФИО5 согласилась. О том, что в бандероли будут находиться наркотики, ФИО 1 не знала. На почте она сама все вещи упаковывала в конверт и подписала его от имени ФИО 1 (т. 2 л.д.117-119)

Заключения проведённых по делу судебных экспертиз даны специалистами, имеющими достаточный стаж работы по специальности, в их распоряжение для исследования были предоставлены объекты, изъятые с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, а потому у суда нет оснований не доверять заключениям экспертов. Сторона защиты также не оспаривает выводов проведённых по делу судебных экспертиз.

При таких обстоятельствах суд признаёт совокупность доказательств, представленных стороной обвинения, достаточной для разрешения уголовного дела, и на основании этой совокупности доказательств, приходит к достоверному выводу о совершении Бочановой Л.А. преступлений, указанных в установочной части приговора.

Органами предварительного следствия действия Бочановой Л.А. направленные на незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере и незаконную пересылку наркотических средств в крупном размере квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ и по п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ соответственно.

Решая вопросы юридической квалификации содеянного, суд исходит из фактически установленных в суде и признанных доказанными обстоятельств уголовного дела.

Судом установлено, что в один из дней 2011 года, но не позднее ДД.ММ.ГГГГ Бочанова Л.А., имея прямой преступный умысел, направленный на незаконные приобретение и хранение наркотических средств без цели сбыта в крупном размере, не имея соответствующего разрешения, без требуемых оснований, связанных с медицинскими показаниями или специальной профессиональной деятельностью, незаконно приобрела у неустановленного лица в неустановленном следствии месте при неустановленных следствием обстоятельствах наркотическое средство - героин (диацетилморфин), массой не менее 0,6938 грамма, и незаконно хранила его без цели сбыта для личного употребления по адресу: <адрес>, до того момента пока оно не было изъято сотрудниками УФСКН РФ по Тверской области в ходе обыска. Хранимое Бочановой Л.А. наркотическое средство - героин (диацетилморфин) массой 0,6938 грамма, относится крупному размеру.

Она же, в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, находясь по месту своего жительства, реализуя свой преступный умысел, направленный на незаконную пересылку наркотического средства, в крупном размере, в целях сокрытия местонахождения наркотического средства в почтовом отправлении, растворила незаконно хранимое в целях пересылки наркотическое средство - героин (диацетилморфин), массой не менее 1,541 грамма, после чего данным наркотическим средством пропитала резинку в мужских трусах. В период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, находясь в отделении почтовой связи «Холщевики», расположенном по адресу: <адрес>, Бочанова Л.A., продолжая реализовывать свой преступим умысел, направленный на незаконную пересылку наркотического средства, с помощью ФИО 1, не осведомленной о ее преступных намерениях, собрала почтовое отправление, в которую упаковала среди прочих вещей мужские трусы, резинку которых ранее пропитала наркотическим средством, указала на данном почтовом отправлении адрес получателя: Тверская область, <адрес>, ул. <адрес> ФКУ ИК-7 УФСИН России по Тверской области на имя осужденного ФИО2 и передала ее в отделение почтовой связи для отправления получателю.

ДД.ММ.ГГГГ в кабинете инспектора по проверке и доставке корреспонденции ФКУ ИК-7 УФСИН России по Тверской области, расположенном по адресу: Тверская область, <адрес>, ул. <адрес>, в ходе осмотра места происшествия сотрудниками Ржевского МРО УФСКН РФ по Тверской масти, было осмотрено почтовое отправление, отправленное Бочановой Л.A. В ходе осмотра почтового отправления и его содержимого было обнаружено и изъято наркотическое средство - героин (диацетилморфин) массой 1, 541 грамма, что относится к крупному размеру.

Всесторонне исследовав доказательства по делу, дав оценку показаниям допрошенных лиц, суд находит доказанной вину Бочановой Л.А. в предъявленном ей органами предварительного следствия обвинении, и квалифицирует ее действия по ч. 1 ст. 228 УК РФ как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере и по п. «б» ч.2 ст. 228.1 УК РФ как незаконная пересылка наркотических средств в крупном размере.

При назначении наказания Бочановой Л.А. суд в соответствии с ч.2 ст. 43 УК РФ и с ч. 3 ст. 60 УК РФ, преследуя цели восстановления социальной справедливости, исправления осуждённой и предупреждения совершения ею новых преступлений, учитывает характер и степень общественной опасности совершённых ею преступлений, личность виновной, в том числе, обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённой и на условия жизни ее родных.

Суд учитывает, что Бочанова Л.А. совершила преступления небольшой тяжести и тяжкое, направленные против здоровья населения и общественной нравственности. 

На момент совершения преступлений, указанных в установочной части приговора Бочановой Л.А. исполнилось 42 года. Она имеет постоянное место жительства и регистрации. Общественно-полезным трудом не занята. Замужем, имеет на иждивении дочь 1996 года рождения. Состоит на учете у врача нарколога с диагнозом - синдром зависимости в результате употребления героина (т.2 л.д. 168) На учете у врача психиатра не состоит. Приговором Истринского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ осуждена за совершение преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, по которому ей назначено наказание в виде 03 лет лишения свободы, без штрафа, с применением ст. 73 УК РФ назначенное наказание считается условным с испытательным сроком в 03 года. ДД.ММ.ГГГГ Судьей судебного участка № <адрес> и <адрес> привлекалась к административной ответственности за административное правонарушение, предусмотренное ст. 6.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях (т.1 л.д. 184). Сотрудниками полиции характеризуется отрицательно (т.1 л.д. 180)

Обстоятельств, в соответствии со ст. 63 УК РФ, отягчающих наказание подсудимой судом не установлено. 

В качестве обстоятельств, смягчающих наказание Бочановой Л.А.., в соответствии с частью второй статьи 61 УК РФ суд учитывает возраст, состояние ее здоровья, частичное признание своей вины. \meditatione

\jurb Санкция ч.1 ст. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 377-ФЗ) предусматривает наказание в виде штрафа в размере до сорока тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осужденного за период до трех месяцев, либо обязательных работ на срок от ста восьмидесяти до двухсот сорока часов, либо исправительных работ на срок до двух лет, либо ограничение свободы на срок до трех лет, либо лишение свободы на тот же срок.

Санкция ч.2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 27 декабря 2009 года № 377-ФЗ) предусматривает безальтернативное основное наказание в виде лишения свободы на срок от пяти до двенадцати лет со штрафом в размере до пятисот тысяч рублей или в размере заработной платы или иного дохода осуждённого за период до трёх лет либо без такового и с ограничением свободы на срок до двух лет либо без такового.\jure

\meditationb Суд считает, что с учётом характера и степени общественной опасности, совершённых Бочановой Л.А. преступлений, личности подсудимой и других обстоятельств дела, исправление подсудимой Бочановой Л.А. невозможно без реальной изоляции его от общества. 

Исключительных обстоятельств, связанных с целями и мотивами преступлений, поведением виновной, а также других обстоятельств, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступлений, которые позволяли при назначении наказания применить статью 64 УК РФ, суд не усматривает.

Учитывая совокупность обстоятельств, признанных судом смягчающими и отягчающими наказание Бочановой Л.А., суд считает нецелесообразным применение к ней дополнительных наказаний в виде ограничения свободы, лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, предусмотренных санкциями ч.2 ст. 228.1 УК РФ.

В связи с осуждением Бочановой Л.А. к лишению свободы избранная в отношении нее мера пресечения в виде заключения под стражу изменению не подлежит.

В соответствии со ст. 58 УК РФ суд считает необходимым назначить отбывание наказания Бочановой Л.А. в исправительной колонии общего режима.

С учетом личности подсудимой, суд не находит оснований для изменения категории преступлений, в совершении которых обвиняется подсудимая, на менее тяжкие в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ. \meditatione

\proofb Вещественные доказательства по уголовному делу:

одёжная резинка белого цвета, наркотическое средство в свертке из фольги, массой 1,386 грамма, фрагмент одёжной резинки белого цвета (шириной 26 мм), упакованные в почтовый конверт из бумаги коричневого цвета, наркотическое средство - героин (диацетилморфин), массой 0,365 г, упакованное в почтовый конверт из белой бумаги оклеенный и опечатанный, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по Тверской области по адресу: <адрес> 

Мужские трусы из трикотажной ткани в клетку чёрного, белого, синего и коричневого цветов без резинки, упакованные в конверт из бумаги светло-бежевого цвета, оклеенный и опечатанный, почтовая упаковка в виде полимерного пакета чёрного цвета с внутренней стороны и белого цвета с внешней стороны. Размеры пакета: 479x369 мм, упакованный в конверт из бумаги коричневого цвета, оклеенный и опечатанный, четыре кассовых чека на оплату сотовой связи, упакованные в конверт из бумаги белого цвета, оклеенные и опечатанные, косметичка кремового цвета со вставкой-замком молнией бирюзового цвета, с фрагментами фольгированной бумаги и фрагментами полимерной полупрозрачной плёнки чёрного цвета, упакованная в пакет из полупрозрачного полимерного материала тёмно-серого цвета оклеенный и опечатанный, емкость из прозрачного бесцветного полимерного материала прямоугольной формы, упакованная в пакет из полупрозрачной полимерной плёнки тёмно-серого цвета оклеенный и опечатанный, электронные весы прямоугольной формы в корпусе из полимерного материала чёрного цвета и серого цветов в коробке прямоугольной формы из плотной бумаги белого цвета с цветными полиграфическими рисунками и надписями «ML-A05 POCKETSCALE...», упакованные в пакет из полупрозрачной полимерной плёнки тёмно-серого цвета оклеенный и опечатанный, два медицинских шприца номинальной ёмкостью 5 мл с дополнительной шкалой до 6 мл медицинский инъекционный шприц номинальной ёмкостью 2 мл, два медицинских шприца номинальной ёмкостью 1 мл, флакон из прозрачного стекла зелёно-коричневого цвета цилиндрической формы, с находящимися в нем слипшимися фрагментами ваты с наслоениями вещества светло-бежевого цвета, флакон из полупрозрачного стела коричневого цвета цилиндрической формы, закрытый навинчивающейся крышкой из белого полимерного материала, на поверхности которого имеется частично сохранившаяся бумажная этикетка белого цвета с полиграфическими надписями синего цвета «перекись водорода...», две ёмкости овальной формы различного размера из полупрозрачного бесцветного материала, фрагмент полупрозрачной полимерной плёнки, упакованные в пакет из прозрачной бесцветной полимерной плёнки с боковой вставкой из белой полимерной плёнки с многочисленными сквозными отверстиями оклеенный и опечатанный, отчёты детализации номеров абонентов № на 51 листе, №- на 3-х листах, № на 3-х листах, № за период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, упакованные в конверт из бумаги коричневого цвета, опечатанный печатью, с подписями понятых и следователя, записка переданная ФИО2 с адресом отправителя, фрагменты картона, изъятые в ходе обыска в жилище ФИО 1 упакованные в почтовые конверты из бумаги коричневого цвета, хранящиеся при уголовном деле - в соответствии с пунктами 2 и 3 части третьей статьи 81 УПК РФ подлежат уничтожению. 

3 мобильных телефона - «SAMSUNGGT-C3200», «SAMSUNGGT-E2232», «SAMSUNGGT-C3530», изъятые у Бочановой Л.А.., упакованные в почтовые конверты из бумаги коричневого цвета - в соответствии с пунктом 6 части третьей статьи 81 УПК РФ подлежат передаче матери подсудимой - ФИО4 \proofe

\meditationb Суд полагает необходимым в соответствии с положениями ст.ст. 131, 132 УПК РФ взыскать с подсудимой Бочановой Л.А. в доход государства процессуальные издержки - сумму, выплачиваемую адвокату, участвовавшему в уголовном судопроизводстве по назначению. Сумма процессуальных издержек, подлежащих взысканию, составляет 9 846 руб. 37 коп. \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л :

\resb \convb Признать Бочанову Ларису Алексеевну виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 228 и п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и назначить ей наказание

- по ч. 1 ч. 228 УК РФ (в ред. Федерального закона от 27.12.2009 N 377-ФЗ) в виде лишения свободы сроком на 02 (два) года;

- по п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 27.12. 2009 года № 377-ФЗ) в виде 07 (семи) лет лишения свободы, без ограничения свободы, с штрафом в размере 100 000 (сто тысяч) рублей.

На основании ч.3 ст. 69 УК РФ по совокупности преступлений назначить Бочановой Л.А.наказание путём частичного сложения наказаний, назначенных за каждое преступление, определив наказание по совокупности преступлений в виде лишения свободы на срок 08 (восемь) лет с штрафом в размере 100 000 (сто тысяч) рублей  , без ограничения свободы. 

На основании ч.5 ст. 74 УК РФ отменить Бочановой Л.А. условное осуждение по приговору Истринского городского суда Московской области от ДД.ММ.ГГГГ.

На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров, путём частичного присоединения к наказанию, назначенному по настоящему приговору в порядке ч.3 ст. 69 УК РФ, неотбытого наказания по приговору Истринского городского суда Московской области от ДД.ММ.ГГГГ, назначить Бочановой Л.А. \prisontermb окончательное наказание в виде лишения свободы на \term{10-0-0} срок 10 (десять) лет \prisonterme,  \fineb с штрафом \fn{100000} в размере 100 000 (сто тысяч) рублей, без ограничения свободы \finee, \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee

Срок отбытия наказания Бочановой Л.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.

Зачесть в срок отбытия наказания Бочановой Л.А. время содержания под стражей по приговору Истринского городского суда Московской области с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ

Меру пресечения в отношении Бочановой Л.А.. до вступления приговора в законную силу оставить прежней - в виде содержания под стражей. \conve

Вещественные доказательства по уголовному делу:

одёжная резинка белого цвета, наркотическое средство в свертке из фольги, массой 1,386 грамма, фрагмент одёжной резинки белого цвета (шириной 26 мм), упакованные в почтовый конверт из бумаги коричневого цвета, наркотическое средство - героин (диацетилморфин), массой 0,365 г, упакованное в почтовый конверт из белой бумаги оклеенный и опечатанный, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по Тверской области по адресу: <адрес> 

Мужские трусы из трикотажной ткани в клетку чёрного, белого, синего и коричневого цветов без резинки, упакованные в конверт из бумаги светло-бежевого цвета, оклеенный и опечатанный, почтовая упаковка в виде полимерного пакета чёрного цвета с внутренней стороны и белого цвета с внешней стороны. Размеры пакета: 479x369 мм, упакованный в конверт из бумаги коричневого цвета, оклеенный и опечатанный, четыре кассовых чека на оплату сотовой связи, упакованные в конверт из бумаги белого цвета, оклеенные и опечатанные, косметичка кремового цвета со вставкой-замком молнией бирюзового цвета, с фрагментами фольгированной бумаги и фрагментами полимерной полупрозрачной плёнки чёрного цвета, упакованная в пакет из полупрозрачного полимерного материала тёмно-серого цвета оклеенный и опечатанный, емкость из прозрачного бесцветного полимерного материала прямоугольной формы, упакованная в пакет из полупрозрачной полимерной плёнки тёмно-серого цвета оклеенный и опечатанный, электронные весы прямоугольной формы в корпусе из полимерного материала чёрного цвета и серого цветов в коробке прямоугольной формы из плотной бумаги белого цвета с цветными полиграфическими рисунками и надписями «ML-A05 POCKETSCALE...», упакованные в пакет из полупрозрачной полимерной плёнки тёмно-серого цвета оклеенный и опечатанный, два медицинских шприца номинальной ёмкостью 5 мл с дополнительной шкалой до 6 мл медицинский инъекционный шприц номинальной ёмкостью 2 мл, два медицинских шприца номинальной ёмкостью 1 мл, флакон из прозрачного стекла зелёно-коричневого цвета цилиндрической формы, с находящимися в нем слипшимися фрагментами ваты с наслоениями вещества светло-бежевого цвета, флакон из полупрозрачного стела коричневого цвета цилиндрической формы, закрытый навинчивающейся крышкой из белого полимерного материала, на поверхности которого имеется частично сохранившаяся бумажная этикетка белого цвета с полиграфическими надписями синего цвета «перекись водорода...», две ёмкости овальной формы различного размера из полупрозрачного бесцветного материала, фрагмент полупрозрачной полимерной плёнки, упакованные в пакет из прозрачной бесцветной полимерной плёнки с боковой вставкой из белой полимерной плёнки с многочисленными сквозными отверстиями оклеенный и опечатанный, отчёты детализации номеров абонентов №- за период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, упакованные в конверт из бумаги коричневого цвета, опечатанный печатью, с подписями понятых и следователя, записка переданная ФИО2 с адресом отправителя, фрагменты картона, изъятые в ходе обыска в жилище ФИО 1 упакованные в почтовые конверты из бумаги коричневого цвета, хранящиеся при уголовном деле - уничтожить. 

3 мобильных телефона - «SAMSUNGGT-C3200», «SAMSUNGGT-E2232», «SAMSUNGGT-C3530», изъятые у Бочановой Л.А.., упакованные в почтовые конверты из бумаги коричневого цвета - в соответствии с пунктом 6 части третьей статьи 81 УПК РФ передать матери подсудимой - ФИО4

Процессуальные издержки в размере 9 846 рублей 37 копеек, выплачиваемые адвокату, участвовавшему в качестве защитника подсудимой в судебном разбирательстве по назначению суда взыскать с подсудимой Бочановой Л.А.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Тверской областной суд через Ржевский городской суд Тверской области в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осуждённым, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора.

В случае подачи кассационной жалобы, осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции и вправе пригласить защитника либо ходатайствовать о его назначении для участия в рассмотрении дела судом кассационной инстанции. \rese

Председательствующий судья                                                                    Земцов А.В.