К О П И Я:                    Подлинник приговора             в уголовном деле            № ПРИГОВОР\intb именем Российской Федерации15 февраля 2012 года                    город Ессентуки Ессентукский городской суд Ставропольского края в составепредседательствующего судьи Шевченко Г.В.,при секретаре Литвиновой К.А., с участием государственного обвинителя- помощника прокурора гор.Ессентуки Гамзаяна А.Э.подсудимого \accusedb ФИО1 \accusede,защитника - адвоката Орловского Д.Ю., представившего удостоверение № 2287 и ордер №087407 от 15 февраля 2012 года,рассмотрев в открытом судебном заседании, в помещении Ессентукского городского суда материалы уголовного дела № в отношении:ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> края, гражданина Российской Федерации, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, имеющего среднее специальное образование, в браке не состоящего, неработающего, пенсионера, инвалида 2 группы бессрочно, несудимого,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ФИО1 совершил преступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ - незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, в крупном размере, при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов, находясь на участке местности, расположенном в районе пересечения улиц Пятигорской и Долина Роз <адрес>, действуя незаконно, умышлено, без цели сбыта, для личного употребления, с целью незаконного изготовления наркотического средства, используя семена кондитерского мака и растворитель, смешав их в металлической миске, подверг указанный раствор нагреванию и последующей очистке, затем поместил его в пластиковую бутылку емкостью 1,5 литра, незаконно изготовив вещество, которое согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и последующему заключению эксперта-химика № от ДД.ММ.ГГГГ года, содержится в жидкости объемом 312 мл и являющейся кустарным наркотическим средством ацетилированным опием, массой вещества в сухом виде 0,624 грамма, которое относится к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации, и является крупным размером, согласно постановлению Правительства Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей ст.ст.228, 228-1, 229 Уголовного Кодекса Российской Федерации», которое ФИО1 незаконно хранил при себе. Имея достаточно времени, осознавая, что незаконно изготовил и хранит наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере, без цели сбыта, не выдал указанное незаконно изготовленное и хранимое наркотическое средство - ацетилированный опий компетентным органам и продолжил незаконно хранить его при себе.ДД.ММ.ГГГГ в 14 часов 00 минут за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 12.29 КоАП РФ по <адрес> № <адрес> сотрудниками ОРЧ УР отдела МВД России по <адрес>, ФИО1 был задержан и доставлен в отдел МВД России по городу Ессентуки, расположенный по адресу: <адрес>, где в ходе досмотра у него был обнаружен и изъят полимерный пакет, в котором находилась пластиковая бутылка с выше указанным наркотическим средством - ацетилированным опием в крупном размере. Имея достаточно времени, осознавая, что незаконно изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, в крупном размере, без цели сбыта, незаконно хранил его при себе и не выдал данное наркотическое средство компетентным органам, а продолжил незаконно хранить его при себе.ДД.ММ.ГГГГ, в 18 часов 50 минут за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 12.29 КоАП РФ сотрудниками ОРЧ УР отдела МВД России по городу Ессентуки около <адрес>, расположенного по <адрес>, ФИО4 был задержан и доставлен в отдел МВД России по городу Ессентуки, расположенный по адресу: <адрес>, №3, где в ходе досмотра у него была обнаружена и изъята пластиковая бутылка с вышеуказанным наркотическим средством - ацетилированным опием в крупном размере.Подсудимый ФИО1, согласившись с предъявленным обвинением, полностью признав \pleaguilty свою вину в вышеуказанном преступлении, подтвердил ранее заявленное ходатайство (в момент ознакомления с материалами уголовного дела) о рассмотрении дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства, пояснив, что данное ходатайство заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, он осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, в том числе то обстоятельство, что приговор не может быть обжалован и опротестован по основанию несоответствия выводов суда, изложенных в приговоре фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленных судом первой инстанции. В судебном заседании государственный обвинитель, защитник ФИО6, не возражали против заявленного подсудимым ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Суд считает, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены: наказание за преступление, совершенное подсудимым, предусматривает лишение свободы на срок до 3 лет, подсудимый осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство им заявлено добровольно в присутствии защитника и в период, установленный ст.315 УПК РФ; отсутствие возражений у сторон против рассмотрения настоящего уголовного дела в особом порядке; обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным в полном объеме и подтвержденным собранными по делу доказательствами; отсутствие оснований для прекращения уголовного дела. Следовательно, препятствий для постановления приговора в соответствии со ст. 316 УПК РФ не имеется.Суд квалифицирует действия ФИО1 по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства (ацетилированного опия), в крупном размере (0,624 г).При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, и отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи.При учете характера и степени общественной опасности преступления суд исходит из того, что характер общественной опасности преступления зависит от установленных судом объекта посягательства, формы вины и отнесения преступного деяния к соответствующей категории преступлений согласно ст.15 УК РФ, а степень общественной опасности преступления определяется степенью осуществления преступного намерения, способом совершения преступления. ФИО1 совершил преступление небольшой тяжести, которое является преступлением против здоровья населения, и относится к категории преступления, совершённого умышленно, следовательно, по своему характеру представляющего опасность для общества; по месту жительства характеризуется удовлетворительно (л.д.67), на учете в психоневродиспансере не состоит (л.д.64), на учете в наркологическом диспансере не состоит (л.д.63), является инвалидом 2 группы с детства бессрочно (л.д.65), пенсионером по инвалидности (л.д.66). В соответствии с ч.2 ст.61 УК РФ обстоятельствами, смягчающими наказание ФИО1, суд признает наличие у подсудимого инвалидности 2 группы, признание вины и раскаяние в содеянном. Обстоятельств, отягчающих наказание ФИО1 судом не установлено.Суд назначает ФИО1 наказание по правилам ч.5 ст.62 УК РФ, согласно которой при рассмотрении дела в особом порядке срок наказания не может превышать двух третей максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление и ч.1 ст.62 УК РФ, предусматривающей, что при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных пунктами "и" и (или) "к" части первой статьи 61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей УК РФ.В соответствии с ч.2 ст.43 УК РФ наказание применяется в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения новых преступлений. Учитывая изложенное, принимая во внимание обстоятельства, характеризующие подсудимого, характер и степень социальной опасности совершённого им преступления, обстоятельства его совершения, наличие обстоятельств, смягчающих наказание и отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание ФИО1, суд считает возможным назначить наказание, не связанное с изоляцией от общества, в виде ограничения свободы. Поскольку ФИО1 является инвалидом 2 группы, суд считает необходимым назначить наказание в виде ограничения свободы. В соответствии со ст.50 УК РФ данный вид наказания назначается лицам, не имеющим основного места работы.Меру пресечения в отношении ФИО1 до вступления приговора в законную силу, суд считает необходимым оставить без изменения - подписку о невыезде и надлежащем поведении.В соответствии со ст.81 и 82 УПК РФ вещественное доказательство - наркотическое средство - ацетилированный опий, остаточной массой наркотического средства в сухом виде 0,62 грамма, сданное в камеру хранения вещественных доказательств ОВД по городу Ессентуки, согласно квитанции №002419 от 29 декабря 2011 года (л.д.41-42), подлежит уничтожению после вступления приговора в законную силу.Рассматривая, в соответствии с п.3 ч.1 ст.309 УПК РФ, вопрос о возмещении процессуальных издержек по настоящему уголовному делу, суд приходит к следующему. Из смысла ч. 10 ст. 316 УПК РФ, в случае рассмотрения дела без проведения судебного разбирательства, в порядке главы 40 УПК РФ, процессуальные издержки взысканию с подсудимого не подлежат. При таких обстоятельствах, суд приходит к выводу, что процессуальные издержки по делу должны быть возмещены за счёт федерального бюджета. \meditationeРуководствуясь ст. ст.304,308-309, 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л :\resb \convb ФИО1 признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание \limitationв виде ограничения свободы \term{1-6-0} сроком на один год шесть месяцев. На основании ст.53 УК РФ установить ФИО1 следующие ограничение свободы: не покидать место жительство, либо пребывания с 22 часа до 6 часов; не посещать общественные места, расположенные в пределах города Ессентуки;не выезжать за пределы города Ессентуки;не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в указанных мероприятиях;не изменять место жительства или пребывания без согласия указанного специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного.Возложить обязанность на ФИО1 не менять место работы без уведомления специализированного государственного органа и два раза в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы. Контроль за поведением осужденного ФИО1 возложить на специализированный орган по месту его жительства.Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении в отношении ФИО1 до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conveВещественное доказательство: наркотическое средство - ацетилированный опий, остаточной массой наркотического средства в сухом виде 0,62 грамма, хранящееся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по г.Ессентуки согласно квитанции №002419 от 29 декабря 2011 года, по вступлении приговора в законную силу уничтожить.В соответствии с ч.10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки по настоящему делу, предусмотренные ст.131 УПК РФ, взысканию с ФИО1 не подлежат.Приговор может быть обжалован и опротестован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Ессентукский городской суд в течение десяти суток со дня его провозглашения. \reseПредседательствующий                      (п о д п и с ь)                 Копия вернаСудья                                                                                                Г.В. Шевченко