Дело №
ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 
29 марта 2011 года       г. Ессентуки
Судья Ессентукского городского суда Ставропольского края Булгаков Д.Б.
с участием:
гособвинителя - старшего помощника прокурора г. Ессентуки Панченко Е.В.
подсудимого Мищенко А.В.
защитника - адвоката Степаненко Т.В., представившая удостоверение № и ордер №
при секретаре Мельниченко О.В.
рассмотрел в особом порядке судебного разбирательства в помещении суда уголовное дело в отношении: 
\accusedb Мищенко А.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ г.р., уроженца <адрес> края, зарегистрированного и проживающего: <адрес> <адрес> <адрес>, гражданина РФ, образование средне специальное, женатого, не работающего, не военнообязанного, судимого ДД.ММ.ГГГГ Ессентукским городским судом по ч. 1 ст. 232 УК РФ к 1 году лишения свободы с отбыванием наказания в колонии - поселении; ДД.ММ.ГГГГ Ессентукским городским судом по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 6 месяцам исправительных работ с удержанием 15% из заработка в доход государства;
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Мищенко А.В. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ примерно11 часов 00 минут, находясь в заброшенном здании, расположенном на территории Ессентукского филиала государственного учреждения здравоохранения «Краевой клинический кожно-винерологический диспансер» по <адрес>, умышленно, незаконно, без цели сбыта, в крупном размере, для личного употребления, с целью незаконного изготовления наркотического средства - ацетилированного опия, используя семена кондитерского мака и растворитель, смешав их в металлической емкости, подверг указанный раствор нагреванию и последующей очистки (экстракции), которое с целью дальнейшего незаконного хранения поместил в одну пластиковую бутылку, емкостью <данные изъяты> литра, незаконно изготовив вещество, содержащееся в нижней фракции жидкости, объемом <данные изъяты> мл, являющееся согласно справки об исследовании раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения - ацетилированного опия, массой сухого вещества на момент исследования <данные изъяты> грамма, которое относится к наркотическим средствам, полностью запрещенным на территории Российской Федерации и является крупным размером, которое Мищенко А.В. незаконно хранил при себе.
Мищенко А.В. имея достаточно времени, осознавая, что незаконно приобрел и хранит наркотическое средство -- ацитилированный опий, без цели сбыта, не выдал указанное наркотическое средство компетентным органам. и продолжил незаконно хранить его при себе.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 14 часов 00 минут, сотрудниками ОРППСМ ОВД по <адрес> в районе <адрес>, расположенного по <адрес>, за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 12.29 КРФобАП, Мищенко А.В. был задержан и доставлен в ОВД по <адрес>, где в ходе личного досмотра в левом внутреннем кармане куртки, надетой на нем, была обнаружена и изъята одна пластиковая бутылка с вышеуказанным наркотическим средством -ацитилированным опием, в крупном размере.
При ознакомлении с материалами уголовного дела Мищенко А.В. заявлено ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в особом порядке.
Подсудимый Мищенко А.В. с предъявленным обвинением полностью согласен, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, ходатайство было заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником.
Государственный обвинитель не возражал против постановления приговора без проведения судебного разбирательства, ходатайство было заявлено подсудимым в присутствии защитника, подсудимая признал вину \pleaguilty в совершении преступления в полном объеме. \fabe
\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, с которым согласился подсудимый Мищенко А.В. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.
Действия подсудимого Мищенко А.В. подлежат квалификации по ч.1 ст. 228 УК РФ - незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.
При назначении наказания Мищенко А.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания, на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
В соответствии с требованиями ст. 15 УК РФ преступление, в совершении которого обвиняется Мищенко А.В. относится к категории преступления средней тяжести, его действия образуют рецидив преступлений, что является согласно п. «а» ч. 1 ст. 63 УК РФ обстоятельством отягчающим его наказание.
Смягчающим вину Мищенко А.В. обстоятельством, предусмотренным ст. 61 УК РФ не добыто в ходе судебного заседания.
С учетом личности подсудимого, то, что он ранее судим, судимости не погашены, имея неотбытые сроки наказаний за совершение в течение одного года умышленных преступлений связанных с незаконным оборотом наркотических средств, на путь исправления не стал, и вновь совершил аналогичное умышленное преступление, состоит с 2005 года в ГУЗ «Межрайонный наркологический диспансер» с диагнозом наркомания опийная, вместе с тем удовлетворительно характеризуется по месту жительства, суд считает, что для достижения цели наказания, исправление осужденного может быть осуществлено только в условиях изоляции его от общества.
В связи с наличием рецидива преступлений в действиях Мищенко А.В. наказание ему должно быть назначено в соответствии с положениями ст. 68 УК РФ.
По приговору Ессентукского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ неотбытая часть наказания составила 1 год лишения свободы. По приговору Ессентукского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ неотбытая часть наказания составила 1 год 5 месяцев 7 дней исправительных работ.
Наказание должно назначаться в соответствии со ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров. Определение окончательного срока наказания при сложении наказания в виде исправительных работ и лишения свободы должно быть определено в соответствии со ст. 71 УК РФ из расчета соответствия одному дню лишения свободы трех дней исправительных работ.
При определении вида исправительного учреждения суд учитывая обстоятельства совершения Мищенко А.В. преступления, его личность, а именно: совершение преступления при рецидиве преступления, уклонение Мищенко А.В. от отбывания наказания по предыдущим приговорам, в связи с чем на основании п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ считает необходимым определить в исправительную колонию общего режима.
Оснований для применения ст.ст. 64, 73 УК РФ в судебном заседании не установлено. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Мищенко А.В. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на один год. 
В соответствии со ст. 70 УК РФ к наказанию назначенному по настоящему приговору, частично присоединить не отбытое наказание по приговору Ессентукского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ и окончательное \prisontermb наказание Мищенко А.В. назначить в виде лишения свободы \term{2-0-0} сроком на два года \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Мищенко А.В. до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о не выезде и надлежащем поведении на заключение под стражу,в зале суда. \conve
Вещественное доказательство - пакет с пластиковой бутылкой емкостью <данные изъяты> литра с наркотическим средством - ацителированный опий - уничтожить.
Процессуальные издержки - оплату труда адвоката - возместить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции с помощью видеоконференц связи.
Приговор, постановленный в соответствии со статьей 316 УПК РФ, не может быть обжалован в апелляционном и кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 УПК РФ - в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом первой инстанции.
Приговор в законную силу не вступил. 
\rese
Председательствующий