№ 1-30/2015
         ПОСТАНОВЛЕНИЕ
    о прекращении уголовного дела\intb 

г. Туймазы                              24 февраля 2015 года
Туймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф.,
при секретаре Фарраховой Э.Ф.,
с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора РБ Идрисова А.Ф., 
защитника адвоката Валеевой Э.Р., представившей ордер №,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: 
\accusedb Морозова Д. А. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, гражданина РФ, зарегистрированного и фактически проживающего по адресу: <адрес>, со средним специальным образованием, холостого, без определенных занятий, военнообязанного, ранее судимого:
-приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. по ст.161 ч.2 п. «г» УК РФ к <данные изъяты> лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима;
-приговором Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. по ч.1 ст.228 УК РФ, на основании ст.69 ч.5 УК РФ путем частичного сложения назначенного наказания с наказанием назначенным по приговору Туймазинского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. окончательно назначено <данные изъяты> лишения свободы с отбыванием наказания в ИК строгого режима, освободившегося ДД.ММ.ГГГГ. условно-досрочно по постановлению Калининского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ., обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
установил:
\fabb   Морозов Д.А. органом предварительного расследования обвиняется в незаконном изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства – экстракта маковой соломы в значительном размере, т.е. в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, при следующих обстоятельствах: 
ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 00 минут он, умышленно с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, не имея цели сбыта, в киоске, расположенном возле ТП «Магазин 1» по <адрес> Республики Башкортостан, приобрел семена кондитерского мака. После чего в магазине «Магазин 2» по <адрес>, Республики Башкортостан приобрел промышленный растворитель. Продолжая свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов он, находясь в <адрес> Республики Башкортостан, для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно, с целью изготовления наркотического средства, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 4,81 грамма, которое перелил в две пластиковые бутылки объемом 1 литр и стал незаконно хранить на кухне <адрес> вплоть до 20 часов 10 минут ДД.ММ.ГГГГ, когда сотрудниками полиции при осмотре его квартиры по данному адресу были обнаружены и изъяты эмалированный бидон и 2 полимерные бутылки, с находившемся в них наркотическим средством. Согласно проведенному исследованию содержащаяся жидкость в изъятых у Морозова Д.А. бутылках является наркотическим средством-экстрактом маковой соломы с массой сухого остатка 4, 81 грамма. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включено в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
    Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 4,81 грамма относится к значительному размеру данного наркотического средства.  \jure
\fabb Таким образом, Морозову Д.А. было предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ.
Уголовное дело поступило в Туймазинский районный суд РБ ДД.ММ.ГГГГ. 
Постановлением суда от ДД.ММ.ГГГГ. уголовное дело назначено к рассмотрению на ДД.ММ.ГГГГ. В ходе судебного заседания ДД.ММ.ГГГГ. по ходатайству подсудимого Морозова Д.А. рассмотрение дела было отложено на ДД.ММ.ГГГГ. В назначенный день Морозов Д.А. на судебное заседание не явился, в ходе телефонного разговора с матерью подсудимого была получена информация, о том, что Морозов Д.А. ДД.ММ.ГГГГ. умер, в связи с чем, уголовное дело было отложено на ДД.ММ.ГГГГ. 
В судебном заседании прокурор Идрисов А.Ф. заявил ходатайство о прекращении уголовного дела в отношении Морозова Д.А. в связи со смертью подсудимого. 
     Адвокат Валеева Э.Р. поддержала ходатайство прокурора. 
М..., являющаяся матерью подсудимого Морозова Д.А., не возражала против прекращения уголовного дела в связи со смертью сына. \fabe
\meditationb Выслушав мнение участников процесса, суд приходит к следующему, поскольку на момент рассмотрения уголовного дела по существу предъявленного обвинения в материалах уголовного дела содержатся сведения о том, что подсудимый Морозов Д.А. умер ДД.ММ.ГГГГ., что подтверждается свидетельством о смерти № выданным отделом ЗАГС Туймазинского района и г.Туймазы Государственного комитета РБ по делам юстиции ДД.ММ.ГГГГ. суд приходит к выводу, что уголовное дело в отношении подсудимого Морозова Д.А. подлежит прекращению в связи с его смертью. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь п. 4 ч. 1 ст. 24, ст. 236 УПК РФ, суд
постановил:
\resb \convb Уголовное дело в отношении Морозова Д. А. обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ - прекратить \stopkoap в связи со смертью подсудимого, на основании п. 4 ч. 1 ст. 24 УПК РФ. \conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: полиэтиленовый пакет, внутри которого имеется две полимерные бутылки с жидкостью внутри и эмалированный бидон, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому району - уничтожить. 
Постановление может быть обжаловано в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения. \rese
Председательствующий судья:             Р.Ф. Муртазин