Дело № \14года
П Р И Г О В О Р
ИФИО7
 
\intb 
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
Нальчикский городской суд Кабардино-Балкарской Республики в составе:
председательствующего - судьи Нальчикского городского суда КБР Кушховой Р.Д.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора <адрес> ФИО9,
подсудимого \accusedb ФИО8 \accusede, 
защитника – адвоката ФИО12 представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ года, 
при секретаре ФИО10, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении ФИО8, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, КБР, гражданина РФ, со средним образованием, не женатого, не работающего, военнообязанного, ранее не судимого, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ФИО8 имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, совершил умышленное преступление при следующих обстоятельствах:
Так, ФИО8 ДД.ММ.ГГГГг. примерно в 13 часов 30 минут, находясь в своей квартире по адресу: КБР, <адрес>, путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство- экстракт маковой соломы ( концентрат маковой соломы) массой 1, 33 гр. что является значительным размером, которое он незаконно хранил там жэе для личного потребления без цели сбыта до 14 часов 30 мин. ДД.ММ.ГГГГг., то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками 1 отдела ОС УФСКН РФ по КБР.
Подсудимый ФИО8 в ходе ознакомления его с материалами уголовного дела и в суде заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем о применении особого порядка принятия судебного решения.
Подсудимый ФИО8 в суде с предъявленным обвинением согласился, признал вину \pleaguilty, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст.317 УПК РФ. 
Преступление, в совершении которого обвиняется ФИО8, предусматривает наказание до 3 лет лишения свободы, то есть, нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст.314 УПК РФ. \fabe
\meditationb Действия ФИО8 надлежит квалифицировать по ч.1 ст.228 УК РФ по признакам: незаконные приобретение, хранение, без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
При назначении наказания ФИО8 суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного деяния, что преступление, совершенное им относится к преступлениям небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 
ФИО8 не судим, по месту жительства характеризуется удовлетворительно.
Обстоятельством, смягчающим наказание ФИО8 является признание им вины, раскаяние в содеянном.
Отягчающих обстоятельств в действиях ФИО8 судом не установлено.
С учетом обстоятельств дела, личности подсудимого ФИО8 с учетом влияния назначенного наказания на условия жизни семьи подсудимого, суд считает, что его исправление возможно без изоляции от общества. \meditatione
На основании изложенного руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать ФИО8 виновным  в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание \isplabor{1-0-0} в виде одного года исправительных работ с удержанием 10 % всех видов заработка в доход государства в местах определяемых органами местного самоуправления по согласованию с уголовно- исполнительной инспекцией по месту жительства осужденного.
Меру пресечения подписку о не выезде и надлежащем поведении ФИО8 оставить без изменения до вступления приговора в законную силу, а затем отменить. \conve
По вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства по уголовному делу: наркотическое средство – экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) массой 1,33гр., пластиковая бутылка емкостью 1, 5 л. с полимерной крышкой типа «винт» с надписью «Терек» и с двухслойной жидкостью внутри, градуированный на 10 мл. одноразовый шприц с иглой для инъекции в защитном колпачке и жидкостью коричневого цвета внутри, эмалированная миска с налетом темного цвета на дне и двумя ватными тампонами, два пустых одноразовых шприца градуированных на 10, 0 мл., пустая стеклянная бутылка зеленного цвета с надписью «Растворитель марки «Б» на этикетке, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР уничтожить.
Три следа пальцев рук, перекопированные на три отрезка липкой ленты с размерами сторон 24х 27мм., 18х21мм. и 18х 27 мм. хранящиеся при уголовном деле хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручении копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья Нальчикского
городского суда КБР Р.Д. Кушхова