дело № 1-28/2014



ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации
\intb 
18 февраля 2014 года г.Лениногорск РТ
Судья Лениногорского федерального суда РТ Э.А.Шайдуллин,
при секретаре В.М.Укладовой, 
с участием государственного обвинителя И.Н.Хайрутдинова,
подсудимого \accusedb  С.П.Федотова \accusede, 
защитника А.Р.Закирова,
представившего удостоверение № 336 и ордер № 047462,
рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело по обвинению
Федотова Сергея Петровича, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, 
родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе <данные изъяты>, проживающего по адресу: <адрес> город Лениногорск РТ, <данные изъяты> РФ, имеющего судимости:
1) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по пунктам «А, Б, В, Г» части 2 статьи 162, пунктам «Г» части 1 статьи 97, части 2 статьи 99 (нар) УК РФ к 10 годам лишения свободы с конфискацией имущества. Определением <данные изъяты> районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ Рук. ФЗ РФ от ДД.ММ.ГГГГ считать осужденным по пунктам «А, В, Г» части 2 статьи 162 УК РФ к 9 годам лишения свободы. Постановлением <данные изъяты> городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ Рук. статьей 79 ДД.ММ.ГГГГ освобожден условно-досрочно на 1 год 11 месяцев 3 дня;
2) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по части 1 статьи 232 УК РФ к 1 году 8 месяцам, с применением статьи 73 УК РФ условно с испытательным сроком в 1 год 6 месяцев
3) ДД.ММ.ГГГГ мировым судьей судебного участка № <адрес> и <адрес> РТ по части 1 статьи 158 УК РФ к обязательным работам в 180 часов;
4) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по части 1 статьи 228, части 2 статьи 68 УК РФ к 1 году лишения свободы. В соответствии с частью 5 статьи 74 УК РФ условное осуждение по приговору <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ отменено и на основании части 1 статьи 70 УК РФ по совокупности приговоров частично присоединены неотбытые части наказания по приговору <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ года, приговору мирового судьи судебного участка № от ДД.ММ.ГГГГ к 2 годам 6 месяцам 20 дням лишения свободы. По определению <данные изъяты> районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ срок наказания снижен. Руководствуясь статьей 70 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы. ДД.ММ.ГГГГ освобожден по отбытию срока, судимость не погашена,

\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскных мероприятий «наблюдение» в отношении Федотова С.П. по задержанию его с поличным при изготовлении и хранении наркотических средств, а именно «экстракта маковой соломы».
ДД.ММ.ГГГГ, Федотов С.П., около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, находясь у себя в квартире по адресу: <адрес> город Лениногорск РТ, приготовил все необходимые купленные ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно кондитерский мак, растворитель, глазные капли «Тропикамид», таблетки под названием «Сирдалуд», создал тем самым все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, Федотов С.П. имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство - экстракт маковой соломы, для личного употребления. Федотов С.П., заведомо зная, что изготовленный им экстракт маковой соломы является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы общим весом 1,67 грамма в медицинском шприце емкостью 10,0 мл под ковром в спальной комнате вышеуказанной квартире до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции.
В этот же день, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, на основании постановления о проведении оперативно-розыскных мероприятий «наблюдение», в ходе проверки <адрес> города Лениногорска РТ, в ходе осмотра места происшествия, сотрудниками полиции под ковром в спальной комнате вышеуказанной квартиры был обнаружен и изъят 1 (один) медицинский шприц однократного применения емкостью 10,0 мл внутри которого находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое последним без цели сбыта наркотическое средство - экстракт соломы, общим весом 1,67 грамма. \fabe
\expertb Согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в шприце (объект №1) объемом 8,0 мл является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта № 1) в пересчете на весь объем жидкости составляет -1, 67 грамма.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в шприце является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта № 1) в пересчете на весь объем жидкости составляет – 1,04 грамма. \experte
\jurb Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации международными договорами Российской Федерации, а наркотическое средство - экстракт маковой соломы общим весом 1, 67 грамма относит к значительному размеру. \jure
\fabb Подсудимый Федотов С.П. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью \pleaguilty. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимой квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ. \fabe
\meditationb Суд действия подсудимого Федотова С.П. квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Федотовым С.П. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.
Обращаясь к мере наказания подсудимому Федотову С.П. суд, учитывает, общественную опасность содеянного им. Также суд, учитывая, что в действиях Федотова С.П. имеется рецидив преступлений, что суд в силу пункта «А» части 1 статьи 63 УК РФ, признает отягчающим его наказание обстоятельством, ранее он судим за аналогичное преступление, освободившись с мест лишения свободы должных выводов для себя не сделал и вновь занялся изготовлением наркотических средств, общественно-полезным трудом не занимается, вовлекает иных лиц к употреблению наркотических средств, считает необходимым назначить ему наказание, связанное с реальным лишением свободы. Назначение иного наказания не связанного с лишением свободы, по убеждению суда, не достигнет цели исправления подсудимого. 
Вместе с тем суд при назначении наказания подсудимому, учитывает признание им вины, раскаяние в содеянном. Смягчающих наказание обстоятельств по делу суд не усматривает. \meditatione 

Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Федотова Сергея Петровича, виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком в один год \prisonterme \prisontypeb с отбытием назначенного наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Федотову С.П. изменить, взять под стражу из зала суда. Срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства по делу в виде: 
- упакованных и опечатанных: <данные изъяты>, скрепленных подписями понятых и печатью № ОМВД РФ по Лениногорскому району - находящихся в камере хранения наркотических средств при отделе МВД РФ по Лениногорскому району, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции посредством видеоконференцсвязи СИ – 16/3 города Бугульмы с Верховным судом, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese
Судья Э.А. Шайдуллин 
Приговор вступил в законную силу 04 марта 2014 года