Дело № №




ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ

<адрес> городской суд <адрес> 
Судья <адрес> городского суда <адрес> Толпарова И.Х.,
с участием государственного обвинителя помощника прокурора <адрес> Макаренко И.В., 
подсудимого \accusedb  Б.Р, \accusede,
защитника Безирова А.Н., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ года,
при секретаре Бекановой А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке материалы уголовного дела в отношении  Б.Р,, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, 
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb ДД.ММ.ГГГГ примерно в ДД.ММ.ГГГГ.  Б.Р,, находясь сзади гаражей, расположенных по <адрес> в <адрес> <адрес>, умышленно, незаконно с целью потребления без цели сбыта, незаконно изготовил, путем экстрагирования семян кондитерского мака наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,48 грамм, согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228.1, и 229 УК РФ», являющееся крупным размером и незаконно хранил при себе до обнаружения и изъятия сотрудниками полиции в ходе производства его личного досмотра в служебном кабинете № ОП-2 УМВД России по <адрес>, расположенного по адресу: <адрес> «а», в период времени с 15 час. 05 мин. до 15 час. 30 мин. ДД.ММ.ГГГГ г.. 
Подсудимый  Б.Р, при ознакомлении с материалами уголовного дела и в суде заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения. 
Судом применен этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации  Б.Р, со своим защитником, препятствий для рассмотрения дела в таком порядке, нет.
Подсудимый  Б.Р,, с предъявленным обвинением согласился, признал вину \pleaguilty, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
Преступление, в совершении которого обвиняется  Б.Р,, предусматривает наказание до 3 лет лишения свободы, ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ, нет. \fabe
\meditationb Действия  Б.Р, суд считает квалифицированными правильно по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: «незаконные изготовление, хранение наркотических средств, в крупном размере, без цели сбыта» (в редакции Федерального Закона № 11 от 05.01.2006 г.).
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенного деяния, что преступление, совершенное  Б.Р, относится к категории небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние, назначенного наказания на исправление осужденного. Смягчающим обстоятельством суд признает признание вины и раскаяние  Б.Р, в содеянном. 
Отягчающим обстоятельством, при назначении наказания, суд признает рецидив преступлений.
При характеристике личности  Б.Р, суд учитывает, что он отрицательно характеризуется в быту, состоял на учете в наркологическом диспансере с диагнозом «опийная наркомания», снят с учета по причине осуждения. 
С учетом всех обстоятельств по делу суд считает возможным исправление  Б.Р, с учетом тяжести, совершенного преступления, личности виновного только в условиях реального лишения свободы. Оснований для применения ст.ст. 64, 73 УК РФ, суд не находит.\meditatione
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст. ст. 296-299, 302-304, 307-310, 312-313, 316, 317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ: 
\resb \convb Признать  Б.Р, виновным   в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание \term{0-8-0} 8 месяцев лишения свободы с \prisonterme \prisontypeb отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания  Б.Р, исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения- заключение под стражу сохранить до вступления приговора в законную силу. \conve
По вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства по делу: <данные изъяты> хранящийся в камере хранения УМВД России по <адрес>, уничтожить после вступления приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в судебную коллегию Верховного Суда <адрес> в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным в тот же срок с момента вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный  Б.Р,, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese
Судья: <данные изъяты>
<данные изъяты>