дело № 1-131/2013



ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 



РТ г. Лениногорск


13 августа 2013года
Судья Лениногорского федерального суда РТ Э.А.Шайдуллин,
с участием государственного обвинителя И.Н.Хайрутдинова,
подсудимого \accusedb В.А.Абражеева \accusede, 
защитника И.М.Мингалимовой-Ильбуловой,
представившей удостоверение № 1277 и ордер № 025451,
при секретаре Э.М.Касимовой, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
Валерия Александровича Абражеева, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, 
родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> РТ, <данные изъяты>, гражданина РФ, не имеющего судимости,\inte

У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскных мероприятий «наблюдение» в отношении В.А.Абражеева по задержанию, его с поличным при хранении наркотических средств, а именно «экстракта маковой соломы».
ДД.ММ.ГГГГ, В.А.Абражеев точное время, дознанием не установлено, находясь по адресу: <адрес> <адрес> РТ, приготовив все необходимые купленные ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно кондитерский мак, соду, уксус, тем самым создал все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство – экстракт маковой соломы, для личного употребления. В.А.Абражеев заведомо зная, что изготовленный им экстракт маковой соломы является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, и продолжая свои преступные действия, незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы общим весом 1,77 грамма в белом пластмассовом пузырьке с надписью «<данные изъяты>» при себе в носке правой ноги до <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ.
В этот же день, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, на основании постановления о проведении оперативно-розыскных мероприятий, сотрудниками полиции во дворе <адрес> РТ, был задержан В.А.Абражеев и доставлен в отдел МВД России по <адрес>, где в кабинете № отдела МВД России <адрес> РТ расположенного по адресу: <адрес> <адрес> в ходе личного досмотра В.А.Абражеева сотрудниками полиции в носке правой ноги, был обнаружен и изъят пластмассовый пузырек с надписью «<данные изъяты>», внутри которого находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое последним без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общим весом 1,77 грамма. \fabe
\expertb Согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в пузырьке (объект №) объемом 9,0 мл является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта №) в перечете на весь объем жидкости составляет -1,77 грамма.
Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная жидкость в пузырьке объемом 7,0мл является наркотическим средство экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта №) в пересчете на весь объем жидкости составляет- 1,37 грамма. \experte
\jurb Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.\jure

\fabe Подсудимый В.А.Абражеев в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью \pleaguilty . Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ. \fabe
\meditationb Суд действия подсудимого В.А.Абражеева квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым В.А.Абражеевым заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются, сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.
Обращаясь к мере наказания подсудимому В.А.Абражееву суд, учитывает, общественную опасность содеянного им. 
Вместе с тем суд, учитывая, что подсудимый В.А.Абражеев вину признал полностью и раскаялся в содеянном, впервые привлекается к уголовной ответственности, по делу отсутствуют тяжкие последствия, трудоустроен и работает, считает возможным назначить ему наказание в виде исправительных работ по месту работы. Отягчающих обстоятельств по делу суд не усматривает.\meditatione 
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Валерия Александровича Абражеева, виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и  \isplabor{0-8-0} назначить наказание в виде 8 (восьми) месяцев исправительных работ, по месту работы с удержанием 10% заработной платы в доход государства.  
Меру пресечения В.А.Абражееву оставить подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства по делу в виде: 
- упакованного и опечатанного в прозрачный полимерный пакет пластмассового пузырька с надписью «<данные изъяты>» - находящегося в камере хранения наркотических средств при отделе МВД РФ по <адрес>, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
\rese
Судья Э.А. Шайдуллин 
Приговор вступил в законную силу 24 августа 2013 года