Дело №

ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
г. Георгиевск 09 августа 2011 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:
председательствующего судьи Курякиной Л.Н.,
с участием:
государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ковалева В.Г.,
подсудимого \accusedb Давидович П.Н.\accusede,
защитника: адвоката Громовой А.С., представившей удостоверение №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Сысоевой А.Г., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 

ДАВИДОВИЧ П.Н., <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> судимого: 
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты> 
<данные изъяты>
<данные изъяты>
содержащегося под стражей по данному делу с ДД.ММ.ГГГГ;

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Давидович П.Н. совершил умышленное преступление: незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 08 часов, Давидович П.Н., в кухне своей квартиры, расположенной по адресу: <адрес>, имея умысел на незаконное изготовление и хранение наркотических средств, без цели сбыта и для личного употребления, заведомо зная о наркотикосодержащих свойствах семян мака, осознавая преступный характер своих действий и желая наступления общественно опасных последствий в виде незаконного оборота наркотических средств, взял ранее приобретенную пачку семян кондитерского мака, и <данные изъяты>, незаконно изготовил в полимерной бутылке наркотическое средство «экстракт маковой соломы» в виде раствора. С момента изготовления наркотического средства «экстракт маковой соломы», Давидович П.Н. стал его незаконно хранить в своей квартире по вышеуказанному адресу до момента изъятия ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками межмуниципального отдела МВД России «Георгиевский» в ходе проведения осмотра с согласия Давидович П.Н. \fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость в п/м бутылке, объемом 69 мл, изъятая ДД.ММ.ГГГГ, по месту жительства гр. Давидович П.Н., является раствором кустарного наркотического средства растительного происхождения - экстракт маковой соломы, данное наркотическое средство является конечным продуктом. Масса наркотического средства экстракт маковой соломы в сухом виде, в пересчете на весь объем на момент исследования составила - 1,104 г. (Согласно справки об исследовании 167 от ДД.ММ.ГГГГ первоначальный вес наркотического средства экстракт маковой соломы составил 1,120 г.) \experte
\jurb «Экстракт маковой соломы», согласно «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», установленному постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998г., является наркотическим средством, его размер 1,120 г, согласно постановления Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года, является крупным. \jure
\fabe Подсудимый Давидович П.Н. в судебном заседании виновным себя признал полностью \pleaguilty  и поддержал ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
Заслушав подсудимого Давидович П.Н., с учетом мнения его защитника - адвоката Громовой А.С., поддержавшей ходатайство подсудимого, государственного обвинителя Ковалева В.Г., не возражавшего против ходатайства, заявленного подсудимым Давидович П.Н. о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, суд рассмотрел уголовное дело в особом порядке, без проведения судебного разбирательства. 
\meditationb При этом суд пришел к выводу, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Давидович П.Н. является взрослым, вину признал, с объемом обвинения полностью согласился. Не оспаривает фактические обстоятельства дела, квалификацию содеянного. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявил добровольно, после консультации с защитником. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства осознает. Наказание за совершенное Давидович П.Н. преступление не превышает 10 лет лишения свободы.
Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый Давидович П.Н., обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по данному уголовному делу.
Действия Давидович П.Н. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
При назначении наказания Давидович П.Н. в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
К смягчающим вину обстоятельствам суд относит признание своей вины подсудимым, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
Как личность, Давидович П.Н. <данные изъяты>; преступление, совершенное им в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ относится к преступлениям средней тяжести, представляющим повышенную общественную опасность в сфере оборота наркотиков, совершено им в период непогашенной судимости за аналогичные умышленные преступления, в связи с чем в его действиях имеется рецидив преступления, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ, что согласно ст.63 УК РФ, является отягчающим наказание обстоятельством и влечет более строгое наказание в соответствии с ч.2 ст.68 УК РФ.
С учетом содеянного, личности виновного и изложенных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что оснований для применения при назначении Давидович П.Н. наказания ст.64 УК РФ, либо ст.73 УК РФ не имеется, так как исключительных обстоятельств и обстоятельств о возможном исправлении Давидович П.Н. без реального отбывания наказания, судом не установлено. Достижение целей исправления подсудимого и предупреждение совершения им новых преступлений, возможно при условии назначения ему наказания, связанного с лишением свободы в соответствии с требованиями ч.7 ст.316 УПК РФ, ч.2 ст.68 УК РФ. Оснований для применения ч.3 ст.68 УК РФ, суд не находит. 
По делу установлено также, что Давидович П.Н. осужден приговором Георгиевского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.232, ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, данные преступления совершены им до вынесения указанного приговора, в связи с чем ему должно быть назначено наказание в соответствии с требованиями ч.5 ст.69 УК РФ.
При назначении вида исправительного учреждения, суд считает, что Давидович П.Н. должно быть назначено отбытие наказания в колонии строгого режима на основании п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ.
Разрешая вопрос о судебных издержках, суд приходит к следующему:
В соответствии с ч.5 ст.50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Громовой А.С. в сумме <данные изъяты> рублей компенсируется за счет средств федерального бюджета.
Учитывая, что уголовное дело рассмотрено в особом порядке, то в соответствии с ч.10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст.131 УПК РФ в данном случае взысканию с подсудимого не подлежат, в связи с чем указанные процессуальные издержки суд считает необходимым отнести за счет государства. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать ДАВИДОВИЧ П.Н. виновным   в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему  наказание в виде  1 года лишения свободы.
На основании ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений окончательное наказание Давидович П.Н. назначить путем частичного сложения назначенного наказания и \prisontermb наказания по приговору Георгиевского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ в виде лишения свободы \term{2-2-0} сроком на 2 года 2 месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима  \prisontypee со \fineb  штрафом \fn{5000} в размере 5000 рублей. \finee
Меру пресечения заключение под стражу оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. 
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть в срок отбытия наказания Давидович П.Н. содержание его под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conve
Вещественные доказательства: черный п/м пакет, п/м бутылка с крышкой синего цвета, в которой находится «Экстракт маковой соломы», массой 1,120 гр., находящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД РФ «Георгиевский» на основании квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ - уничтожить.
Процессуальные издержки на оплату труда адвоката Громовой А.С. в сумме <данные изъяты> рублей отнести за счет средств государства.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня вручения осужденному копии приговора с соблюдением требований ст.317 УПК РФ – приговор не может быть обжалован по основанию, предусмотренному п.1 ст.379 УПК РФ – несоответствие выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом.
В случае подачи кассационной жалобы осужденным, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, он вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора либо в тот же срок со дня вручения ему копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese
Председательствующий: Курякина Л.Н.