№ 5-27/2017


Экз. № ____


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb Курганская область, Кетовский район,


с.Кетово, ул.М.Горького, д.42                    27 марта 2017 года


Судья Кетовского районного суда Курганской области Суханов Игорь Николаевич, рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, в отношении


\accusedb Путина Игоря Валерьевича \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, работающего директором ООО «Сток», проживающего по адресу: <адрес>, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb 	В нарушение установленного статьями 5 и 7 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» порядка организации и проведения митинга 20 февраля 2017 года Путин И.В. организовал митинг около 40 человек у здания Администрации Кетовского района Курганской области, расположенного по адресу: Курганская область, Кетовский район, с.Кетово, ул.Космонавтов, 39, хотя Администрацией Кетовского сельсовета было разрешено Путину И.В. проведение публичного мероприятия в форме митинга по адресу: Курганская область, Кетовский район, с.Кетово, ул.Космонавтов, 42. При этом Путиным И.В. был также нарушен срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия, уведомление было подано 20.02.2017.\fabe


\jurb В соответствии со ст.5 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона. Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


В соответствии со ст.7 Федерального закона от 19.06.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях» уведомление о проведении публичного мероприятия подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц либо пикетирования, осуществляемого одним участником с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, создающей препятствия для движения пешеходов и транспортных средств, уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням. \jure


\fabb При рассмотрении дела Путин И.В. вину в совершении указанного административного правонарушения не признал и пояснил, что 20.02.2017 он как организатор митинга в Администрацию Кетовского сельсовета подал заявление-уведомление о проведении митинга против размещения свалки твердых бытовых отходов, проведение митинга планировалось в тот же день с 16 до 17 часов возле здания Администрации Кетовского района по ул.Космонавтов, 37-39. Непосредственно перед митингом он получил распоряжение Администрации Кетовского сельсовета, которым было изменено место проведения митинга: на ул.Космонавтов, 42, в связи с этим он пошел проводить митинг на новый адрес, в митинге с ним участвовало 3 человека. Кто проводил митинг возле здания Администрации Кетовского района не знает, в нем не участвовал и его не организовывал.


Копия указанного заявления-уведомления Путина И.В. о проведении митинга и соответствующего распоряжения Главы Кетовского сельсовета от 20.02.2017 в материалы дела представлены.


Проведение митинга 20.02.2017 с 16 часов у здания Администрации Кетовского района, направленного против размещения свалки твердых бытовых отходов, подтверждено свидетелями ФИО3, ФИО5, ФИО4 ФИО5 также пояснил, что рядом с митингующими был Путин И.В. \fabe


\proofb Исследовав и оценив представленные материалы, судья находит доказанной вину Путина И.В. в совершении административного правонарушения.


Позиция Путина И.В. о его непричастности к проведению митинга у здания Администрации Кетовского района опровергнута вышеуказанными доказательствами. Митинг был проведен в том месте и в то время, на которые и было указано Путиным в поданном в Администрацию Кетовского сельсовета уведомлении о проведении митинга. \proofe


\meditationb Нарушений положений Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях при составлении должностным лицом в отношении Путина И.В. протокола об административном правонарушении, которые могли бы повлиять на существо дела, не допущено.


Действия Путина И.В. судья квалифицирует по ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях – нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


При назначении административного наказания суд учитывает характер и обстоятельства совершенного Путиным И.В. административного правонарушения, личность правонарушителя.


Обстоятельством, смягчающим административную ответственность Путина И.В., судья признает наличие у него малолетнего ребенка (дочь 2009 г.р.).


Обстоятельств, отягчающих административную ответственность, нет.


Учитывая все обстоятельства дела, судья считает возможным назначить ФИО6 минимальное административное наказание, предусмотренное санкцией ч.1 ст.12.8 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях в виде административного штрафа, которое будет отвечать требованиям справедливости, соответствовать целям, указанным в ч.1 ст.3.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. Каких-либо исключительных обстоятельств для назначения штрафа в меньшем размере судья не находит. \meditatione


Руководствуясь ст.ст.29.9, 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb Признать \accusedb Путина Игоря Валерьевича \accusede виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и назначить ему \fineb административное наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 рублей. \finee \rese


Штраф должен быть уплачен не позднее 60 дней со дня вступления настоящего постановления в законную силу либо со дня истечения срока отсрочки или рассрочки на счет по следующим реквизитам: Управление Федерального казначейства по Курганской области (ОМВД России по Кетовскому району л.с. 04431385200) ИНН 4510005050 КПП 451001001 БИК 043735001 р/с 40101810000000010002 в Отделении Курган г.Курган, КБК 18811690050056000140, УИН: 18880445170001429177.


Постановление может быть обжаловано в Курганский областной суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления путем подачи жалобы через Кетовский районный суд Курганской области. \rese


Судья                                      И.Н. Суханов