Уголовное дело № 1-120\13 П Р И Г О В О Р



Именем Российской Федерации

\intb 

г. Георгиевск 16 мая 2013 года

Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе:

председательствующего - судьи Анашкиной Н.Г.,

с участием:

государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Федорова А.А.,

подсудимого \accusedb \accusedb{1} Кавецкого С.Ю. , 

защитника в лице адвоката АК г. Пятигорска Журба А.В., представившего удостоверение № и ордер №,

подсудимой \accused{2} Воробьевой Е.В.  \accusede,

защитника в лице адвоката Георгиевского АК Степанян С.А., представившей удостоверение № и ордер №,

представителя отдела образования специалиста отдела опеки и попечительства администрации г. Георгиевска ФИО8,

при ведении протокола судебного заседания секретарем Гужва Н.В.,

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении 

Кавецкого ФИО25, родившегося <данные изъяты>, зарегистрированного и проживавшего в <адрес>, гражданина РФ, с высшим образованием, состоящего в гражданском браке, имеющего малолетнего ребенка, не работающего, не судимого, 



обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, ч. 1 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 232 УК РФ,

Воробьевой ФИО26 родившейся <данные изъяты>, зарегистрированной в <адрес>, проживающей в <адрес>, гражданки РФ, с неполным средним образованием, разведенной, состоящей в гражданском браке, имеющей малолетнего ребенка, работающей реализатором ИП ФИО10, не судимой, 



обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, 
\inte

У С Т А Н О В И Л:

\fabb Кавецкий С.Ю. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам; покушение на незаконный сбыт наркотических средств, в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам; незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере, а также незаконное приобретение и хранение без цели сбыта частей растений, содержащих наркотические средства, в особо крупном размере; незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере; содержание притона для потребления наркотических средств.

Воробьева Е.В. совершила пособничество в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам.

Преступления совершены при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 11 часов 50 минут до 13 часов в г. <данные изъяты> Ставропольского края по месту своего проживания в домовладении <адрес>, Кавецкий С.Ю., имея умысел на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере приобретенных им ранее в различных местах на территории г. <данные изъяты>, <данные изъяты>, действуя с прямым умыслом, достоверно зная о том, что имеющееся у него вещество является наркотическим средством, запрещённым к обороту на территории Российской Федерации и обладает наркотическим воздействием на организм человека при его употреблении, зная об уголовно-правовом запрете реализации наркотических средств и, тем не менее, желая получить материальную выгоду от продажи, за вознаграждение в сумме 1000 рублей, продал, тем самым незаконно сбыл ФИО11, выступавшему в качестве закупщика наркотических средств и действовавшему под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия (далее по тексту ОРМ) «Проверочная закупка», один прозрачный полимерный пакет с веществом серо-зелёного цвета растительного происхождения - наркотическим средством каннабисом (марихуаной), постоянной массой на момент исследования 27,6г.

Каннабис (марихуана), в соответствии с действовавшим на момент совершения преступления постановлением Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами РФ (список I)», а также в соответствии с действующим в настоящее время постановлением Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса РФ», и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I)», отнесён к наркотическим средствам, его масса является крупным размером.

В связи с тем, что передача наркотического средства Кавецким С.Ю. осуществлялась в ходе ОРМ «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от 02 декабря 2005 года № 150-ФЗ) «Об оперативно-розыскной деятельности», то наркотическое средство изъято из незаконного оборота, без фактического незаконного его приобретения, следовательно, Кавецкий С.Ю. не довел преступление до конца по не зависящим от него обстоятельствам.

ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 30 минут до 17 часов 45 минут в <адрес>, по месту своего проживания, Воробьева Е.В., действуя в качестве пособника в незаконном сбыте наркотических средств Кавецким С.Ю., в отсутствие последнего встретилась с ФИО11, выступавшим в качестве закупщика наркотических средств и действовавшим под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК при проведении ОРМ «Проверочная закупка» и договорилась о незаконном сбыте ему наркотического средства – масла каннабина (гашишного масла), при этом Кавецкий С.Ю., имея умысел на незаконный сбыт наркотических, руководил действиями Воробьевой Е.В. посредством телефонных переговоров о местах хранения наркотических средств. В ходе состоявшейся встречи ФИО11, следуя указаниям Кавецкого С.Ю. передал ранее выданные для проведения ОРМ «Проверочная закупка» в качестве оплаты за приобретение наркотических средств, денежные средства в сумме 1500 рублей Воробьевой Е.В., которая содействуя Кавецкому С.Ю. в незаконном сбыте имеющегося у последнего наркотического средства, достоверно зная о том, что имеющиеся у них вещества являются наркотическими средствами, и, тем не менее, желая получить материальную выгоду от продажи, передала ФИО11, выступавшему в качестве закупщика наркотических средств действовавшему под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, один прозрачный полимерный сверток с веществом коричневого цвета растительного происхождения массой на момент исследования 6,14г, являющегося смесью наркотического средства – масла каннабиса (гашишное масло), постоянной массой на момент исследования 2,25г и измельченных частей растения табак, которые не являются наркотическим средством, а также следуя указаниям Кавецкого С.Ю. в телефонном режиме и содействуя последнему в незаконном сбыте наркотического средства, передала ФИО11 в качестве подарка один прозрачный полимерный пакет с веществом серо-зеленого цвета растительного происхождения являющегося наркотическим средством – каннабисом (марихуаной), постоянной массой на момент исследования 17,1г, чем способствовала Кавецкому С.Ю. в незаконном сбыте им наркотического средства. 

Каннабис (марихуана), масло каннабиса (гашишное масло), а также все смеси, содержащие указанные наркотические средства, в соответствии с действовавшим на момент совершения преступления постановлением Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I)», а также в соответствии с действующим в настоящее время постановлением Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I)», отнесены к наркотическим средствам, их масса соответственно являются: каннабис (марихуана) - крупным размером, а смесь наркотического средства - масла каннабиса (гашишного масла) и частей растения табак - особо крупным размером. 

В связи с тем, что передача наркотических средств осуществлялась в ходе оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводимого сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года № 144-ФЗ (в редакции Федерального закона от 02 декабря 2005 года № 150-ФЗ) «Об оперативно-розыскной деятельности», то наркотическое средство изъято из незаконного оборота, без фактического незаконного его приобретения, следовательно, Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. не довели преступление до конца по не зависящим от них обстоятельствам.

ДД.ММ.ГГГГ в различных местах, <данные изъяты> края Кавецкий С.Ю., имея умысел на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, а также частей растений, содержащих наркотические средства, <данные изъяты> незаконно приобрел без цели сбыта наркотические средства – каннабис (марихуану), массами соответственно на момент исследования 476,23г. и 526,94г., общей массой 1003,17г., а также части наркотикосодержащего растения рода Конопля (Cannabis), массой на момент исследования 1035,04г. и стал незаконно хранить без цели сбыта в полимерных пакетах, россыпью в полимерном тазу и сушившимися, по месту своего проживания в различных местах домовладении <адрес> (жилой дом, хозяйственная постройка), до обнаружения и изъятия ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в ходе санкционированного обыска.

Каннабис (марихуана) и части наркотикосодержащего растения рода Конопля (Cannabis), в соответствии с действовавшим на момент совершения преступления постановлением Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I)», а также в соответствии с действующим в настоящее время постановлением Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I)», отнесены к наркотическим средствам, и являются особо крупными размерами.

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов в г. <данные изъяты>, находясь по месту своего проживания, в домовладении <адрес>, Кавецкий С.Ю., имея умысел на незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой наркотического средства на момент исследования 1,31г, которое в дальнейшем незаконно хранил в металлической эмалированной чашке по месту своего проживания, без цели сбыта, для личного употребления, до обнаружения и изъятия ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в ходе проведения санкционированного обыска. \fabe

\jurb Экстракт маковой соломы, в соответствии с действовавшим на момент совершения преступления постановлением Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I)», а также в соответствии с действующим в настоящее время постановлением Правительства Российской Федерации от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса РФ» и «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ (список I)», отнесён к наркотическим средствам, его масса является значительным размером. \jure

\fabb В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в г. <данные изъяты> Кавецкий С.Ю., проживая в домовладении <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, предоставлял своими знакомым ФИО22 и ФИО12 данное помещение для систематического совместного потребления незаконно изготавливаемого им самостоятельно из имевшихся у него семян мака и растворителя наркотического средства путем внутривенных инъекций. 

Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 15 часов Кавецкий С.Ю., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО22 и ФИО12 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя раствора наркотического средства, который совместно употребили.

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 21 час Кавецкий С.Ю., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО22 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя раствора наркотического средства, который совместно употребили.

ДД.ММ.ГГГГ примерно в 11 час Кавецкий С.Ю., согласно ранее достигнутой договоренности, предоставил данное помещение ФИО22 и ФИО12 для потребления незаконно изготовленного им из семян кондитерского мака и растворителя раствора наркотического средства, который совместно употребили, непосредственно после чего в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов в указанный день были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК и на момент освидетельствования находились в состоянии наркотического опьянения (опий).





Эпизод покушения на незаконный сбыт Кавецким С.Ю. наркотического средства в крупном размере ДД.ММ.ГГГГ.

Кавецкий С.Ю. виновным себя в предъявленном обвинении признал \pleaguilty  и показал, что ДД.ММ.ГГГГ в различных местах г. <данные изъяты> конопли для личного употребления. Примерно в это же время через своего знакомого Алексея познакомился с ФИО11, который попросил «угостить» его коноплей. Последний несколько раз звонил ему и интересовался, когда можно приобрести коноплю. ДД.ММ.ГГГГ ФИО11 приехал к нему домой, и он сбыл последнему за 1000 рублей пакет с марихуаной. В содеянном раскаивается. \fabe

Виновность Кавецкого С.Ю. в покушении на сбыт наркотических средств подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что примерно ДД.ММ.ГГГГ он познакомился с ранее незнакомым Кавецким С.Ю., который в ходе разговора представился Сергеем и предложил приобрести наркотик, он согласился, но на тот момент у него не было денег. Они обменялись номерами телефонов. После этого он с каким-то парнем приходил к Кавецкому С.Ю. домой, где познакомился с Воробьевой Е.В. Через несколько дней он позвонил Кавецкому С.Ю. и сообщил, что у него появились деньги для приобретения наркотика, на что Кавецкий С.Ю. ответил, что встретиться можно в любое время. Об этом он сообщил сотрудникам наркоконтроля. ДД.ММ.ГГГГ ему позвонил сотрудник наркоконтроля ФИО13 и пригласил в отдел для участия в качестве закупщика наркотических средств у Сергея, он согласился в присутствии двух приглашённых граждан. В <данные изъяты>. После этого был составлен протокол, в котором они все расписались, замечаний не поступило. \witnesse

\meditationb Суд, оценивая показания свидетеля ФИО11, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, уличающими подсудимого в совершении инкриминированного ему деяния. У суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетеля, и подвергать их сомнению, оговаривать подсудимого никаких оснований не имелось.  \meditatione

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО14 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашён сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве гражданина при производстве ОРМ «Проверочная закупка» в отношении мужчины по имени Сергей, при этом разъяснили права и обязанности. В их присутствии ФИО11 изъявил желание участвовать в качестве закупщика наркотических средств. <данные изъяты> По результатам ОРМ был составлен протокол, в котором они все расписались, замечаний не поступило.

Показаниями свидетеля ФИО15 данными в ходе предварительного следствия и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ он был приглашён сотрудниками Георгиевского отдела наркоконтроля для участия в качестве гражданина при производстве ОРМ «Проверочная закупка» в отношении неустановленного мужчины по имени Сергей. Ему и второму гражданину разъяснили права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО11 изъявил желание участвовать в качестве закупщика наркотических средств. Сотрудники наркоконтроля объяснили, что неустановленный мужчина по имени Сергей занимается незаконным сбытом наркотических средств за деньги в г. <данные изъяты>, и что ФИО11 под их контролем будет приобретено наркотическое средство – марихуана. <данные изъяты>. После этого был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, замечаний, заявлений или дополнений не поступило. (т. 1 л.д. 136-137)
\witnesse

\meditationb Суд, оценивая показания свидетеля ФИО14 и оглашенные показания свидетеля ФИО15 считает их допустимыми, достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой, подтверждают показания ФИО11 о том, что Кавецкий С.Ю. передал ФИО11 вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, которое впоследствии стало предметом экспертного исследования.  \meditatione

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ в отдел наркоконтроля поступила оперативная информация о том, что неустановленный мужчина, представляющийся именем Сергей, проживающий в г. <данные изъяты>, занимается незаконным сбытом за деньги наркотического средства – каннабиса (марихуаны). С целью документирования преступной деятельности данного лица, руководством Георгиевского МРО принято решение о производстве в отношении последнего ОРМ «Проверочная закупка». ФИО11 добровольно согласился выступить в качестве закупщика наркотических средств, также была достигнута договорённость об их встрече, с целью приобретения наркотического средства – каннабиса (марихуаны) на сумму 1000 рублей. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» закупщиком ФИО11, <данные изъяты>, у неустановленного лица, представляющегося именем Сергей, за выданные денежные средства в сумме 1000 рублей приобретено вещество серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанное экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной) в крупном размере. \witnesse

\proofb Кроме приведённых показаний вышеуказанных свидетелей, виновность Кавецкого С.Ю. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона.

Материалами оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в отношении Кавецкого С.Ю., в которых отражены ход, содержание и результаты ОРМ, подтверждающие факт незаконного сбыта Кавецким С.Ю. вещества серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанного экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной). (т. 1 л.д. 2-21)
\proofe
\expertb Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования, представленное на экспертизу вещество растительного происхождения серо-зелёного цвета, добровольно выданное ФИО11 ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения ОРМ «Проверочная закупка» в отношении Кавецкого С.Ю., является наркотическим средством растительного происхождения – каннабисом (марихуаной), постоянной массой на момент проведения экспертизы 26,6г. (т. 1 л.д. 169-186) \experte

\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ – веществ, впоследствии признанных экспертом наркотическим средством – каннабисом (марихуаной), добровольно выданного ДД.ММ.ГГГГ ФИО11 приобретённых у Кавецкого С.Ю. в ходе проведения сотрудниками ОРМ «Проверочная закупка»; ксерокопий денежных купюр, использовавшихся в ходе проведения ОРМ. (т. 1 л.д. 230-232)

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 233-235)

Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ – лазерного компакт-диска с аудио- и видеозаписью ОРМ «Проверочная закупка», проводившегося ДД.ММ.ГГГГ в отношении Кавецкого С.Ю., подтверждающим, что на нем имеются переговоры Кавецкого С.Ю. о продаже наркотических средств ФИО11, выступавшему в качестве Закупщика, действовавшему под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК о стоимости, качестве и количестве продаваемых веществ. (т. 1 л.д. 239-242)



Вещественным доказательством, прослушанным и просмотренным на компьютере в судебном заседании - аудио-диска с аудиозаписью ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ, на котором записан разговор входе закупки наркотических средств закупщиком ФИО11 

После просмотра аудио-диска с записью ОРМ «Проверочная закупка», на котором имеется запись о продаже наркотических средств, их стоимости, качестве и количестве, Кавецкий С.Ю. не отрицал, что запись на диске воспроизведена в отношении него.

Указанное вещественное доказательство, суд признает допустимым доказательством, «Проверочная закупка» проведена в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности» № 144-ФЗ от 12 августа 1995 года, которое уличает Кавецкого С.Ю. в незаконном сбыте наркотических средств. \proofe

\meditationb Оценив, исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд квалифицирует действия Кавецкого С.Ю. по ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. (в ред. ФЗ от 27 июля 2009 года № 215-ФЗ). \meditatione



\fabb Эпизод покушения на незаконный сбыт Кавецким С.Ю. наркотического средства в особо крупном размере ДД.ММ.ГГГГ.



Пособничество в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере Воробьевой Е.В. ДД.ММ.ГГГГ.

Кавецкий С.Ю. виновным себя в предъявленном обвинении признал \pleaguilty  и показал, что в ДД.ММ.ГГГГ в различных местах г. <данные изъяты> конопли для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ в его отсутствие к нему домой пришел ФИО11 за наркотиками, он по телефону указывал Воробьевой Е.В. места хранения наркотических средств, которая, следуя его поручению, передала ФИО11 пакет с гашишным маслом за вознаграждение в сумме 1500 рублей и в качестве подарка пакет с марихуаной. В содеянном раскаивается.

Подсудимая Воробьева Е.В. виновной себя признала \pleaguilty  и показала, что ДД.ММ.ГГГГ по поручению своего гражданского мужа Кавецкого С.Ю. передала ФИО11 два пакета с наркотическим средством, одни из которых в подарок. В содеянном раскаивается.

Виновность Кавецкого С.Ю. в покушении на незаконный сбыт наркотических средств и Воробьевой Е.В. в пособничестве на покушение на незаконный сбыт наркотических средств подтверждается следующими доказательствами. \fabe

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что примерно ДД.ММ.ГГГГ он познакомился с Кавецким С.Ю., который в ходе разговора представился Сергеем и предложил приобрести наркотик, он согласился, но на тот момент у него не было денег. Они обменялись номерами телефонов. После этого он с каким-то парнем приходил к Кавецкому С.Ю. домой, где познакомился с Аленой, как позже стало известно - Воробьевой Е.В. Через несколько дней он позвонил Кавецкому С.Ю. и сообщил, что у него появились деньги для приобретения наркотика, на что Кавецкий С.Ю. ответил, что встретиться можно в любое время. Об этом он сообщил сотрудникам наркоконтроля. ДД.ММ.ГГГГ состоялась первая закупка наркотических средств, где он участвовал в качестве закупщика при производстве сотрудниками наркоконтроля ОРМ «Проверочная закупка». ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов 30 минут сотрудник наркоконтроля пригласил его снова в качестве закупщика наркотических средств при производстве ОРМ в отношении неустановленного мужчины по имени Сергей, а также иных неустановленных лиц. <данные изъяты>. По результатам проведения ОРМ был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, замечаний, заявлений или дополнений не поступило. В связи с тем, что он ранее неоднократно встречался и общался с Кавецким С.Ю. и с Воробьевой Е.В. во время приобретений у них наркотических средств, то хорошо запомнил их обоих в лицо, ему предъявлялись фотографии и полные паспортные данные этих лиц, поэтому он категорически утверждает, что в ходе проведения ОРМ «Проверочные закупки» он именно у них приобретал наркотические средства, за выдаваемые ему сотрудниками наркоконтроля деньги.

Показаниями свидетеля ФИО16 о том, что ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 30 минут сотрудники Георгиевского отдела наркоконтроля пригласили его участвовать при производстве ОРМ «Проверочная закупка», на что он согласился. Ему и ещё одному мужчине разъяснили их права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО11 заявил, что добровольно желает участвовать в качестве закупщика наркотических средств. Сотрудник наркоконтроля объяснил, что неустановленный мужчина по имени Сергей занимается незаконным сбытом наркотических средств за деньги, и что ФИО11 под их контролем будет приобретено наркотическое средство. ФИО11 ДД.ММ.ГГГГ под их контролем уже приобрёл у мужчины по имени Сергей вещество зелёного цвета растительного происхождения, мужчину знает только по имени, других данных о личности, не знает. В <данные изъяты> По результатам проведения ОРМ «Проверочная закупка» был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, при этом ни от кого никаких замечаний, заявлений или дополнений не поступило. 

Показаниями свидетеля ФИО17 данными на предварительном следствии и оглашенных в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ в 16 часов 30 минут он был приглашён сотрудниками Георгиевского отдела наркоконтроля для участия в качестве гражданина, при производстве ими ОРМ «Проверочная закупка», на что он добровольно согласился. Сотрудники наркоконтроля разъяснили ему и ещё одному мужчине их права и обязанности, как приглашённых граждан. В их присутствии ФИО11 заявил, что добровольно изъявил желание участвовать в качестве закупщика наркотических средств. Сотрудники наркоконтроля объяснили им, что не установленный мужчина по имени Сергей занимается незаконным сбытом наркотических средств за деньги в г. <данные изъяты>, и что ФИО11 под их контролем у того будет приобретено наркотическое средство, ранее ФИО11 под их контролем уже приобрёл у указанного мужчины вещество зелёного цвета растительного происхождения, которое может быть признано экспертом наркотическим средством - марихуаной, ФИО11 знает о личности мужчины только имя. В <данные изъяты> по результатам проведения ОРМ «Проверочная закупка» был составлен акт, в котором расписались все присутствующие лица, замечаний, заявлений или дополнений не поступило. (1 л.д. 138-139)

Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ в отдел поступила оперативная информация о том, что неустановленное лицо, представляющееся именем Сергей, проживающее в г. <данные изъяты> занимается незаконными сбытами за деньги наркотического средства – каннабиса (марихуаны). С целью документирования преступной деятельности данного лица, руководством Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК было принято решение о производстве ОРМ «Проверочная закупка», на роль закупщика наркотических средств согласился выступить ФИО11 В ходе проведения ОРМ ДД.ММ.ГГГГ было установлено, что лицо, представляющееся именем Сергей, занимается незаконным сбытом наркотического средства совместно с гражданской супругой, представляющейся именем Алёна. ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения повторного ОРМ «Проверочная закупка» ФИО11 у неустановленного лица, представляющегося именем Алёна, приобрел вещества коричневого цвета и серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанные экспертом наркотическими средствами – маслом каннабиса (гашишным маслом) и каннабисом (марихуаной), в крупном и особо крупном размерах, за ранее выданные ему денежные средства в сумме 1500 рублей. В результате проведённых ОРМ была установлена личность мужчины и женщины ими оказались Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. В ходе проведения повторного ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ ФИО18 приобрел у Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. вещества коричневого цвета и серо-зелёного цвета растительного происхождения, впоследствии признанные экспертом наркотическими средствами – маслом каннабиса (гашишным маслом) и каннабисом (марихуаной), за ранее выданные денежные средства в общей сумме 2000 рублей. \witnesse

\proofb Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона.

Материалами оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводившегося сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ДД.ММ.ГГГГ в отношении Воробьевой Е.В. и Кавецкого С.Ю. в которых отражены ход, содержание и результаты оперативно-розыскного мероприятия, и подтверждающие факт незаконного сбыта Воробьевой Е.В. Закупщику, действовавшему под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК, веществ серо-зелёного цвета и коричневого цвета растительного происхождения, впоследствии признанных экспертом наркотическими средствами – каннабисом (марихуаной) и маслом каннабиса (гашишным маслом), в крупном и особо крупном размерах. ( т. 1, л.д. 25-53)
\proofe

\expertb Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования: представленное на экспертизу вещество, добровольно выданное ФИО11 ДД.ММ.ГГГГ, в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» в отношении Воробьевой Е.В. и Кавецкого С.Ю., растительного происхождения коричневого цвета, состоящее из слипшихся измельчённых растительных частей, маслянистых на ощупь, постоянной массой на момент проведения экспертизы 5,24г., является смесью наркотического средства – масла каннабиса (гашишного масла), постоянной массой на момент проведения экспертизы 1,92г., и измельчённых частей растения табака, которые не являются наркотическим средством; вещество растительного происхождения серо-зелёного цвета, является наркотическим средством растительного происхождения – каннабисом (марихуаной), постоянной массой на момент проведения экспертизы 16,1г. ( т. 1, л.д. 169-186) \experte

\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ веществ, приобретённых и добровольно выданных ФИО11 в ходе проведения сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ у Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., впоследствии признанных экспертом наркотическими средствами - маслом каннабиса (гашишным маслом), каннабисом (марихуаной); ксерокопий денежных купюр, использовавшихся в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий ( т. 1, л.д. 230-232)

Постановлением о признании и приобщении вышеуказанных вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ (т.1 л.д. 233-235)

Протоколом осмотра и прослушивания фонограммы от ДД.ММ.ГГГГ – лазерного компакт-диска с аудио- и видеозаписью оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», проводившегося ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК в отношении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., на котором имеются переговоры Кавецкого С. Ю. и Воробьевой Е.В. о продаже наркотических средств и их стоимости ФИО11, выступавшему в качестве Закупщика, действовавшему под контролем сотрудников Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. ( т. 1 л.д. 239-242, 243, 244)

Вещественным доказательством, прослушанным и просмотренным на компьютере в судебном заседании - аудио-диска с аудиозаписью ОРМ «Проверочная закупка» ДД.ММ.ГГГГ на котором записан разговор при проведении проверочной закупки наркотических средств закупщиком ФИО11 

После просмотра аудио-диска с записью ОРМ «Проверочная закупка», на которой имеется запись о продаже наркотических средств, подсудимая не отрицает, что запись на диске воспроизведена в отношении нее. \proofe

\meditationb Указанное вещественное доказательство, суд признает допустимым доказательством, «Проверочная закупка» проведена в соответствии с Федеральным законом «Об оперативно-розыскной деятельности» № 144-ФЗ от 12 августа 1995 года, которое уличает Кавецкого С.Ю. и Воробьеву Е.В. в незаконном сбыте наркотических средств. \meditatione

\fabb Органами предварительного следствия действия Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. по фактам покушения на незаконный сбыт ими наркотических средств ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ квалифицированы как одно преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере. 

Государственный обвинитель Федоров А.А. в соответствии с ч. 8 ст. 246 УПК РФ исключил из обвинения Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. квалифицирующий признак - группой лиц по предварительному сговору, ввиду отсутствия достаточных доказательств, подтверждающих обвинение в этой части. 

Кроме того, предложил квалифицировать действия Воробьевой Е.В. по ч. 5 ст. 33 ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, как пособничество в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере. 

Кроме того, уменьшил объем обвинения - покушение на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере: ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ при этом полагал, что действия оперативных сотрудников, связанные с дальнейшим проведением ОРМ в указанный период в отношении Кавецкого С. Ю. и Воробьевой Е.В. с целью документирования их преступной деятельности, не вызывались необходимостью, поскольку проверки проводились в отношении уже известных лиц, а не с целью выявления канала поступления наркотических средств указанным лицам, а также установления иных лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков. Доказательства, добытые в результате проведения контрольных закупок в указанный период получены с нарушением действующего законодательства и в силу ст. 75 УПК РФ являются недопустимыми. \fabe

\meditationb Суд, учитывая требования Постановления Конституционного Суда РФ от 8 декабря 2003 года № 18-П, завершив исследование значимых для указанного уголовного дела материалов и заслушивания мнений сторон, считает необходимым вынести решение, обусловленное позицией государственного обвинителя.

Суд находит позицию государственного обвинителя об исключении квалифицирующего признака группой лиц по предварительному сговору обоснованной, поскольку данных, свидетельствующих о заранее договоренности Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. в совместном совершении преступления не имеется.

Суд исключает из обвинения Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. квалифицирующий признак группой лиц по предварительному сговору. 

Из материалов дела видно, что проверочная закупка ДД.ММ.ГГГГ проведена на основании постановления, утвержденного руководителем Службы ФСКН по СК, для документирования противоправной деятельности неустановленных лиц по имени Сергей и Алена осуществляющего сбыт наркотических средств. В ходе проверочной закупки ДД.ММ.ГГГГ оперативная информация нашла подтверждение. После проведения проверочной закупки личность Сергея и Алены установлены - Кавецкий С. Ю., Воробьева Е.В., то есть, оперативными службами Управления ФСКН РФ по СК выполнена задача, предусмотренная ст. 2 Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» выявлено и раскрыто преступление, установлены лица его совершившее. Однако в нарушение закона «Об оперативно-розыскной деятельности» оперативные сотрудники не пресекли преступную деятельность Кавецкого С.Ю., Воробьевой Е.В., а осуществили ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ повторную закупку. Из этого следует, что контрольные закупки были направлены не на изобличение лиц, причастных к незаконному обороту наркотиков, и документирования деятельности, а преследовали иную цель. В связи с изложенным, все доказательства, добытые в результате проведения контрольной закупки ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, получены с нарушением действующего законодательства и в силу ст. 75 УПК РФ являются недопустимыми.

В соответствии со ст. 75 УПК РФ доказательства, полученные с нарушением уголовно- процессуального закона, являются недопустимыми. 

Суд исключает из обвинения Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. покушение на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ

Суд квалифицирует действия подсудимого Кавецкого С.Ю. по ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, поскольку он совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. (в ред. ФЗ от 27 июля 2009 года № 215-ФЗ).

Суд квалифицирует действия подсудимой Воробьевой Е.В. по ч. 5 ст. 33 ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, поскольку она совершила пособничество в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от этого лица обстоятельствам. (в ред. ФЗ от 27 июля 2009 года № 215-ФЗ). \meditatione



\fabb Эпизод незаконного приобретения и хранения Кавецким С.Ю. наркотических средств, а также частей растений, содержащих наркотические средства в особо крупном размере ДД.ММ.ГГГГ.

Кавецкий С.Ю. виновным себя признал и показал, что в ДД.ММ.ГГГГ в различных местах г. <данные изъяты> собирал верхушечные части и листья, а также сами растения конопли. ДД.ММ.ГГГГ у него в домовладении сотрудниками наркоконтроля были изъяты наркотические средства, которые он приобрел и хранил в доме и хозяйственной постройке для личного употребления. В содеянном раскаивается. \fabe

Кроме признательных показания Кавецкого С.Ю. его вина подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО11 о том, что примерно ДД.ММ.ГГГГ он познакомился с Кавецким С.Ю., который в ходе разговора представился Сергеем и предложил приобрести наркотики, он согласился, но на тот момент у него не было денег. Они обменялись номерами телефонов. После этого он с каким-то парнем приходил к Кавецкому С.Ю. домой, где познакомился с Аленой, как позже стало известно - Воробьевой Е.В. Через несколько дней он позвонил Кавецкому С.Ю. и сообщил, что у него появились деньги для приобретения наркотика, на что Кавецкий С.Ю. ответил, что встретиться можно в любое время. Об этом он сообщил сотрудникам наркоконтроля, в связи с чем, в ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками наркоконтроля в рамках ОРМ проводились проверочные закупки наркотических средств, где он участвовал в качестве закупщика. Во время встреч Кавецкий С.Ю. рассказывал ему о том, что занимается заготовкой марихуаны, летом и осенью собирает в полях и лесополосах г. <данные изъяты> верхушечные части и листья дикорастущих растений конопли, после чего сушит их, измельчает, а также изготавливает наркотическое средство – «химию».

Показаниями свидетеля ФИО20 о том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля пригласил ее для участия в качестве понятой при производстве обыска в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. при этом разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находились Кавецкий С.Ю., Воробьева Е.В., а также двое парней. Сотрудники представились и предъявили Кавецкому С.Ю. и Воробьевой Е.В. постановление о проведении обыска в домовладении, в котором те расписались. Сотрудники предложили добровольно выдать запрещенные к хранению предметы и вещества, на что Кавецкий С.Ю. выдал медицинский шприц с жидкостью тёмного цвета, пояснив, что данная жидкость является остатками раствора наркотика, который он в тот день изготовил и хранил для личного употребления. В ходе обыска сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли в летней кухне использованные пустые одноразовые медицинские шприцы и упаковку из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами; эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета; бутылки из-под растворителя, из которых одна была пустая, а две – с жидкостями; в сарае на пластиковом тазу ветки конопли; а в тазу вещество зелёного цвета растительного происхождения. При входе в жилой дом в прихожей на вешалке обнаружили полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Все обнаруженное в их присутствии сотрудниками наркоконтроля было изъято и упаковано в различные полимерные пакеты и опечатано, на печатях расписались все присутствовавшие лица. По окончании обыска был составлен протокол, прочитан вслух, в котором также расписались, Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. от подписей отказались, о чём в протоколе сделана соответствующая запись. По поводу обнаруженных и изъятых в домовладении предметов и веществ Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. ничего не поясняли, однако в замечании к протоколу обыска Кавецкий С.Ю. написал, что не знает о том, кому принадлежит пакет с веществом, висевший на вешалке.

Показаниями свидетеля ФИО22 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он вместе с ФИО12 находились в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., где употребляли наркотики. Пришли сотрудники наркоконтроля и провели обыск в домовладении, в ходе которого обнаружили и изъяли пустые одноразовые медицинские шприцы, эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета, так как они в этот день варили наркотик, в сарае на пластиковом тазу ветки конопли и в тазу коноплю. В прихожей в доме на вешалке обнаружили полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Все обнаруженное было изъято и упаковано в различные полимерные пакеты и опечатано. Они находились в состоянии наркотического опьянения, в связи с чем были освидетельствованы.

Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. ДД.ММ.ГГГГ в отдел поступила оперативная информация о том, что неустановленное лицо, представляющееся именем Сергей, проживающее в г. <данные изъяты> занимается незаконными сбытами за деньги наркотического средства – каннабиса (марихуаны). С целью документирования преступной деятельности данного лица, руководством Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК было принято решение о производстве ОРМ «Проверочная закупка», в ходе которых закупались наркотические средства, установлены личности лиц, занимающихся их незаконным сбытом Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. В связи с чем, ДД.ММ.ГГГГ был проведен обыск в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., в ходе которого обнаружены и изъяты в большом количестве наркотическое средство – каннабис (марихуана), части наркотикосодержащих растений конопли, а также наркотическое средство – экстракт маковой соломы. 

Показаниями свидетеля ФИО21 данными на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов сотрудник наркоконтроля пригласил ее для участия в качестве понятой при производстве обыска по месту проживания ранее незнакомых Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. в домовладении <адрес>. Ей и второму гражданину разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находились Кавецкий С.Ю., Воробьева Е.В. и малолетний ребёнок, а также двое мужчин, которые пояснили, что пришли к Кавецкому С.Ю. с целью употребления наркотиков. Сотрудники представились и предъявили Кавецкому С.Ю. и Воробьевой Е.В. свои служебные удостоверения и постановление о проведении обыска в домовладении, в котором оба расписались. Перед началом обыска сотрудники наркоконтроля предложили добровольно выдать запрещенные к хранению предметы и вещества, на что Кавецкий С.Ю. добровольно выдал сотрудникам одноразовый медицинский шприц с жидкостью тёмного цвета, пояснив, что данная жидкость является остатками раствора наркотика, который тот изготовил и хранил для личного употребления. После этого сотрудники наркоконтроля произвели обыск в домовладении, в ходе которого обнаружили и изъяли в летней кухне 4 использованных пустых одноразовых медицинских шприца и упаковку из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами; в столе эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета и ватным тампоном; на полу возле стола 3 бутылки из-под растворителя, из которых одна была пустая, а две – с жидкостями; в сарае напротив летней кухни, в дальнем левом углу на пластиковом тазу пять отдельных веток растений, похожих на растения конопли; в самом пластиковом тазу вещество зелёного цвета растительного происхождения, которое сотрудники наркоконтроля пересыпали в полимерный пакет чёрного цвета; при входе в жилой дом в прихожей на вешалке обнаружили полимерный пакет чёрного цвета с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Все обнаруженные предметы и вещества сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были изъяты и упакованы в различные полимерные пакеты, затем опечатаны, на печатях расписались все присутствовавшие лица. По окончании обыска был составлен протокол обыска, прочитанный вслух, в котором расписались все присутствующие лица, Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. от подписей отказались, о чём в протоколе была сделана соответствующая запись. По поводу обнаруженных и изъятых в домовладении предметов и веществ Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. ничего не поясняли, однако в замечании к протоколу обыска Кавецкий С.Ю. написал, что не знает, кому принадлежит пакет с веществом, висевшем на вешалке. (т. 1 л.д. 167-168) 

Показаниями свидетеля ФИО12 данными на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании в соответствии с требованиями п. 1 ч. 2 ст. 281 УПК РФ том, что от знакомого ФИО22 ему стало известно, что Кавецкий С.Ю. пускает к себе домой лиц, употребляющих наркотики, для которых тот изготавливает наркотики, а часть наркотика оставляет себе в качестве оплаты. Ранее он несколько раз приходил домой к Кавецкому С.Ю., приносил <данные изъяты>, из которых тот самостоятельно в летней кухне изготавливал раствор наркотика и они употребляли его путём внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 09 часов он и ФИО22 пришли домой к Кавецкому С.Ю., чтобы изготовить и употребить наркотик. С собой у них был пакет семян мака, растворитель и шприцы, после чего предложили Кавецкому С.Ю. изготовить и совместно употребить наркотик, на что Кавецкий С.Ю. согласился. Кавецкий С.Ю. в летней кухне самостоятельно изготовил раствор наркотика, а он и ФИО22 ожидали того там же. После приготовления наркотика, они его втроем употребили. Остатки наркотика в эмалированной чашке Кавецкий С.Ю. оставил себе. Кавецкий С.Ю. вышел во двор, примерно через 10 минут вернулся в кухню несколькими мужчинами, представившимися сотрудниками Георгиевского отдела наркоконтроля, которые произвели обыск в домовладении, обнаружили и изъяли в летней кухне пустые медицинские шприцы, эмалированную чашку с наркотиком, в сарае на пластиковом тазу ветки конопли и в самом тазу коноплю; при входе в дом на вешалке - полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Обнаруженное сотрудниками наркоконтроля было изъято и упаковано в полимерные пакеты, которые затем опечатали, на печатях все расписались, кроме Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. Все обнаруженное и изъятое принадлежит Кавецкому С.Ю. После этого он и ФИО22 были освидетельствованы у нарколога. (т. 1 л.д. 164-166) \witnesse

\proofb Кроме вышеприведённых показаний свидетелей, виновность Кавецкого С.Ю. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона.

Протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов в домовладении <адрес> по месту проживания Кавецкого С.Ю. обнаружены и изъяты предметы и вещества, впоследствии признанные экспертом наркотическими средствами – каннабисом (марихуаной), а также частями наркотикосодержащих растений конопли, в особо крупных размерах и экстрактом маковой соломы. (т. 1 л.д. 110-111)
\proofe

\expertb Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, с учётом предварительного исследования представленное на экспертизу обнаруженное и изъятое ДД.ММ.ГГГГ, в ходе производства обыска по месту проживания Кавецкого С.Ю. вещество растительного происхождения серо-зелёного цвета является наркотическим средством растительного происхождения – каннабисом (марихуаной), постоянной массой на момент исследования 476,23г.; вещество растительного происхождения серо-зелёного цвета, является наркотическим средством растительного происхождения – каннабисом (марихуаной), постоянной массой на момент исследования 526,94г.; части растений, являются частями наркотикосодержащего растения рода Конопля (Cannabis), постоянной массой на момент исследования 1035,04г. (т. 1 л.д. 169-186) \experte

\proofb Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены два пакета с веществами, впоследствии признанных экспертом наркотическими средствами – каннабисом (марихуаной) и полимерный мешок с частями растений, состоящих из центральных стеблей, соцветии и листьев, впоследствии признанного наркотикосодержащим растением рода Конопля (Cannabis), обнаруженных и изъятых ДД.ММ.ГГГГ, в ходе производства обыска по месту проживания Кавецкого С.Ю. (т. 1 л.д. 230-232)

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ. (т. 1 л.д. 233-235) \proofe

\fabb Органами предварительного следствия действия Кавецкого С. Ю. по данному эпизоду квалифицированы по ч. 1 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств, а также частей растений, содержащих наркотические средства, группой лиц по предварительному сговору, в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.

Государственный обвинитель Федоров А.А. в соответствии с п. 1 ч. 8 ст. 246 УПК РФ исключил из обвинения Кавецкого С.Ю. квалифицирующий признак - группой лиц по предварительному сговору, за недоказанностью. 

Кроме того, в соответствии с п. 3 ч. 8 ст. 246 УПК РФ переквалифицировал действия Кавецкого С. Ю. с ч. 1 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ на ч. 2 ст. 228 УК РФ, как незаконное приобретение и хранение наркотических средств, а также частей растений, содержащих наркотические средства в особо крупном размере. \fabe

\meditationb Суд, учитывая требования Постановления Конституционного Суда РФ от 8 декабря 2003 года № 18-П, завершив исследование значимых для указанного уголовного дела материалов и заслушивания мнений сторон, считает необходимым вынести решение, обусловленное позицией государственного обвинителя.

Суд находит позицию государственного обвинителя об исключении квалифицирующего признака группой лиц по предварительному сговору обоснованной, и исключает из обвинения Кавецкого С.Ю. квалифицирующий признак группой лиц по предварительному сговору. 

Суд квалифицирует действия подсудимого Кавецкого С.Ю. по ч. 2 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в особо крупном размере и незаконное приобретение и хранение без цели сбыта частей растений, содержащих наркотические средства, в особо крупном размере. (в ред. ФЗ от 19 мая 2010 года № 87-ФЗ) \meditatione



\fabb Эпизод незаконного изготовления и хранения Кавецким С.Ю. наркотического средства в значительном размере ДД.ММ.ГГГГ.

Кавецкий С.Ю. виновным себя в предъявленном обвинении признал частично, а именно, в части хранения наркотического средства.

В судебном заседании подсудимый Кавецкий С.Ю. показал, что в доме, в сарае хранил верхушечные части, листья растения дикорастущей конопли для личного употребления. ДД.ММ.ГГГГ наркотические средства у него в домовладении были изъяты сотрудниками наркоконтроля. Наркотики не изготавливал. В содеянном раскаивается.
\fabe
Виновность Кавецкого С.Ю. по данному эпизоду подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО20 о том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля пригласил ее для участия в качестве понятой при производстве обыска в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. при этом разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находились Кавецкий С.Ю., Воробьева Е.В., а также двое парней. Сотрудники представились и предъявили Кавецкому С.Ю. и Воробьевой Е.В. постановление о проведении обыска в домовладении, в котором те расписались. Сотрудники предложили добровольно выдать запрещенные к хранению предметы и вещества, на что Кавецкий С.Ю. выдал медицинский шприц с жидкостью тёмного цвета, пояснив, что данная жидкость является остатками раствора наркотика, который он в тот день изготовил и хранил для личного употребления. В ходе обыска сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли в летней кухне использованные пустые одноразовые медицинские шприцы и упаковку из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами; эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета; бутылки из-под растворителя, из которых одна была пустая, а две – с жидкостями; в сарае на пластиковом тазу ветки конопли; а в тазу вещество зелёного цвета растительного происхождения. При входе в жилой дом в прихожей на вешалке обнаружили полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Все обнаруженное в их присутствии сотрудниками наркоконтроля было изъято и упаковано в различные полимерные пакеты и опечатано, на печатях расписались все присутствовавшие лица. По окончании обыска был составлен протокол, прочитан вслух, в котором также расписались, Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. от подписей отказались, о чём в протоколе сделана соответствующая запись. По поводу обнаруженных и изъятых в домовладении предметов и веществ Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. ничего не поясняли, однако в замечании к протоколу обыска Кавецкий С.Ю. написал, что не знает о том, кому принадлежит пакет с веществом, висевший на вешалке.

Показаниями свидетеля ФИО22 о том, что ДД.ММ.ГГГГ он вместе с ФИО12 находились в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., где употребляли наркотик. Пришли сотрудники наркоконтроля и провели обыск в домовладении, в ходе которого обнаружили и изъяли пустые одноразовые медицинские шприцы, эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета, так как они в этот день варили наркотик, в сарае на пластиковом тазу ветки конопли и в тазу коноплю. Налёт тёмного цвета в эмалированной чашке является остатками самостоятельно изготовленного Кавецким С.Ю. в тот день раствора наркотика. В прихожей в доме на вешалке обнаружили полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Все обнаруженное было изъято и упаковано в различные полимерные пакеты и опечатано. Они находились в состоянии наркотического опьянения, в связи с чем были освидетельствованы.

Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. В результате проведённых оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что ФИО3 занимается незаконным сбытом за деньги наркотического средства – каннабиса (марихуаны). В связи с чем, ДД.ММ.ГГГГ был проведен обыск в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., в ходе которого были обнаружены и изъяты в большом количестве наркотическое средство – каннабис (марихуана), части наркотикосодержащих растений конопли, а также наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое Кавецкий С.Ю. употреблял путём внутривенных инъекций. В результате чего был выявлен факт незаконного изготовления и хранения Кавецким С.Ю. наркотического средства – экстракта маковой соломы. 

Показаниями свидетеля ФИО21 данными на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов сотрудник наркоконтроля пригласил ее для участия в качестве понятой при производстве обыска по месту проживания ранее незнакомых Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. в домовладении <адрес>. Ей и второму гражданину разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находились Кавецкий С.Ю., Воробьева Е.В. и малолетний ребёнок, а также двое мужчин, которые пояснили, что пришли к Кавецкому С.Ю. с целью употребления наркотиков. Сотрудники представились и предъявили Кавецкому С.Ю. и Воробьевой Е.В. свои служебные удостоверения и постановление о проведении обыска в домовладении, в котором оба расписались. Перед началом обыска сотрудники наркоконтроля предложили добровольно выдать запрещенные к хранению предметы и вещества, на что Кавецкий С.Ю. добровольно выдал сотрудникам одноразовый медицинский шприц с жидкостью тёмного цвета, пояснив, что данная жидкость является остатками раствора наркотика, который тот изготовил и хранил для личного употребления. После этого сотрудники наркоконтроля произвели обыск в домовладении в ходе которого обнаружили и изъяли в летней кухне 4 использованных пустых одноразовых медицинских шприца и упаковку из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами; в столе эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета и ватным тампоном; на полу возле стола 3 бутылки из-под растворителя, из которых одна была пустая, а две – с жидкостями; в сарае напротив летней кухни, в дальнем левом углу на пластиковом тазу пять отдельных веток растений, похожих на растения конопли; в самом пластиковом тазу вещество зелёного цвета растительного происхождения, которое сотрудники наркоконтроля для удобства транспортировки пересыпали в полимерный пакет чёрного цвета; при входе в жилой дом в прихожей обнаружили полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения, висевший на вешалке. Все обнаруженные предметы и вещества сотрудниками наркоконтроля в их присутствии были изъяты и упакованы в различные полимерные пакеты, затем опечатаны, на печатях расписались все присутствовавшие лица. По окончании обыска был составлен протокол обыска, прочитанный вслух, в котором расписались все присутствующие лица, Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. от подписей отказались, о чём в протоколе была сделана соответствующая запись. По поводу обнаруженных и изъятых в домовладении предметов и веществ Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. ничего не поясняли, однако в замечании к протоколу обыска Кавецкий С.Ю. написал, что не знает о том, кому принадлежит пакет с веществом, висевшем на вешалке в доме. (т. 1 л.д. 167-168) 

Показаниями свидетеля ФИО12 данными на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании в соответствии с требованиями п. 1 ч. 2 ст. 281 УПК РФ том, что от знакомого ФИО22 ему стало известно, что Кавецкий С.Ю. пускает к себе домой лиц, употребляющих наркотики, для которых тот изготавливает наркотики, а часть наркотика оставляет себе в качестве оплаты. Ранее он несколько раз приходил домой к Кавецкому С.Ю., приносил <данные изъяты>, из которых тот самостоятельно в летней кухне изготавливал раствор наркотика и они употребляли его путём внутривенных инъекций. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 09 часов он и ФИО22 пришли домой к Кавецкому С.Ю., чтобы изготовить и употребить наркотик. С собой у них был пакет семян мака, растворитель и шприцы, после чего предложили Кавецкому С.Ю. изготовить и совместно употребить наркотик, на что Кавецкий С.Ю. согласился. Кавецкий С.Ю. в летней кухне самостоятельно изготовил раствор наркотика, а он и ФИО22 ожидали того там же. После приготовления наркотика, они его втроем употребили. Остатки наркотика в эмалированной чашке Кавецкий С.Ю. оставил себе. Кавецкий С.Ю. вышел во двор, примерно через 10 минут вернулся в кухню несколькими мужчинами, представившимися сотрудниками Георгиевского отдела наркоконтроля, которые произвели обыск в домовладении, обнаружили и изъяли в летней кухне пустые медицинские шприцы, эмалированную чашку с наркотиком, в сарае на пластиковом тазу ветки конопли и в самом тазу коноплю; при входе в дом на вешалке - полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Обнаруженное сотрудниками наркоконтроля было изъято и упаковано в полимерные пакеты, которые затем опечатали, на печатях все расписались, кроме Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. Все обнаруженное и изъятое принадлежит Кавецкому С.Ю. После этого он и ФИО22 были освидетельствованы у нарколога. (т. 1 л.д. 164-166)  \witnesse

\meditationb У суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетелей ФИО20, ФИО22, ФИО13, и оглашенным показаний свидетелей ФИО21, ФИО12, и подвергать их сомнению, несмотря на отрицание в судебном заседании своей вины подсудимым, который имеет право защищаться любыми способами. Оговаривать подсудимого у них никаких оснований не имелось, не говорит об этом и подсудимый. 

Суд, оценивая показания указанных свидетелей, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, уличающими подсудимого в совершении инкриминированного ему деяния.
\meditatione
Кроме приведённых показаний вышеуказанных свидетелей, виновность Кавецкого С.Ю. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона.

\proofb Протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ подтверждающими факт обнаружения и изъятия ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов по месту проживания Кавецкого С.Ю. в домовладении <адрес> вещества в виде налета на внутренней поверхности эмалированной чашки и ватном тампоне, впоследствии признанного наркотическим средством – экстрактом маковой соломы. (т. 1 л.д. 193-194) \proofe

\expertb Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого следует, что с учётом предварительного исследования обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска по месту проживания Кавецкого С.Ю. в домовладении <адрес>: вещество коричневого цвета в виде налёта на внутренней поверхности металлической эмалированной чашки белого цвета и ватном тампоне - является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, постоянной массой 1,31г. (т. 1 л.д. 169-186)\experte

\proofb Справкой врача-нарколога ЦГП г. Георгиевска от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которой следует, что Кавецкий С.Ю. на момент освидетельствования находился в состоянии наркотического опьянения (опий). (т. 1 л.д. 211)

Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрен налет коричневого цвета на внутренней поверхности металлической эмалированной чашки и ватном тампоне, впоследствии признанный экспертом наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, обнаруженного и изъятого ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска по месту проживания Кавецкого С.Ю. (т. 1 л.д. 230-232)

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ. (т. 1 л.д. 233-235)

\proofe

\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность Кавецкого С.Ю. в содеянном доказана.

Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными суд квалифицирует действия Кавецкого С.Ю. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. (в ред. ФЗ от 01 марта 2012 года № 18-ФЗ) \meditatione



\fabb Эпизод содержания притона Кавецким С.Ю.

Кавецкий С.Ю. виновным себя в предъявленном обвинении не признал.

В судебном заседании подсудимый Кавецкий С.Ю. показал, что ДД.ММ.ГГГГ к нему пришли ФИО22 и ФИО12 и попросили предоставить помещение, чтобы уколоться, но это было всего один раз. Они употребили изготовленный ими наркотик, путем внутривенных инъекций. \fabe

Виновность Кавецкого С.Ю. в содержании притона подтверждается следующими доказательствами.

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО22 о том, что ДД.ММ.ГГГГ от своих знакомых он узнал о том, что Кавецкий С.Ю. изготавливает наркотик и пускает к себе домой лиц их употребляющие. ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ он вместе с ФИО12 приходили домой к Кавецкому С.Ю., с целью изготовления и совместного употребления наркотиков, приносили тому <данные изъяты>, из которых Кавецкий С.Ю. самостоятельно в летней кухне изготавливал раствор наркотика и они употребляли его путём внутривенных инъекций. За свои услуги в качестве оплаты Кавецкий С.Ю. брал часть готового раствора наркотика. Супруга Кавецкого С.Ю. – Алёна наркотики вместе с ними не употребляла. Он помнит даты, поскольку после уходов от Кавецкого С.Ю. они каждый раз задерживались сотрудниками наркоконтроля, освидетельствовались врачом-наркологом. ДД.ММ.ГГГГ после употребления наркотика Кавецкий С.Ю. вышел из летней кухни, а примерно через 10 минут вернулся с мужчинами, которые представились сотрудниками Георгиевского отдела наркоконтроля и двумя понятыми. Сотрудники произвели в домовладении обыск, обнаружили и изъяли пустые одноразовые медицинские шприцы, эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета, в сарае на пластиковом тазу коноплю и ветки ее. В прихожей в доме на вешалке обнаружили полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Составили протокол. После этого он, ФИО12 и Кавецкий С.Ю. были освидетельствованы врачом-наркологом, который установил у них наркотическое опьянение, у него и ФИО12 были приняты объяснения. 

Показаниями свидетеля ФИО20 о том, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудник наркоконтроля пригласил ее для участия в качестве понятой при производстве обыска в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. по <адрес>, при этом разъяснили права, обязанности и ответственность. В домовладении находились Кавецкий С.Ю., Воробьева Е.В., а также двое парней, которые пояснили, что пришли к Кавецкому С.Ю. с целью употребления наркотиков. Сотрудники представились и предъявили Кавецкому С.Ю. и Воробьевой Е.В. постановление о проведении обыска в домовладении, в котором те расписались. В ходе обыска сотрудники наркоконтроля обнаружили и изъяли в летней кухне использованные пустые одноразовые медицинские шприцы и упаковку из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами; эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета; 3 бутылки из-под растворителя, из которых одна была пустая, а две – с жидкостями; в сарае - на пластиковом тазу ветки конопли; а в тазу вещество зелёного цвета растительного происхождения. При входе в жилой дом в прихожей, обнаружили полимерный в пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения, висевший вешалке. Все обнаруженное в их присутствии сотрудниками наркоконтроля было изъято. На предложение сотрудников выдать запрещенные к хранению предметы, Кавецкий С.Ю. выдал медицинский шприц с жидкостью тёмного цвета, пояснив, что данная жидкость является остатками раствора наркотика, который изготовил и хранил для личного употребления. Далее сотрудники наркоконтроля в ходе обыска обнаружили и изъяли пустые медицинские шприцы, эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета и ватным тампоном, три бутылки из-под растворителя, две из которых – с жидкостью, на пластиковом тазу ветки конопли, в самом тазу вещество зелёного цвета растительного происхождения, полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Все обнаруженное было упаковано и опечатано, также был составлен протокол, где она и другие присутствующие лица расписались.

Показаниями свидетеля ФИО13 о том, что он состоит в должности оперуполномоченного Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. В результате проведённых оперативно-розыскных мероприятий было установлено, что Кавецкий С.Ю. занимается незаконным сбытом за деньги наркотического средства – каннабиса (марихуаны). В связи с чем, ДД.ММ.ГГГГ был проведен обыск в домовладении Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., в ходе которого были обнаружены и изъяты в большом количестве наркотическое средство – каннабис (марихуана), части наркотикосодержащих растений конопли, а также наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое Кавецкий С.Ю. употреблял путём внутривенных инъекций и выявлен факт содержания Кавецким С.Ю. притона для потребления наркотических средств по месту его проживания.

Показаниями свидетеля ФИО12 данными на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании в соответствии с требованиями п. 1 ч. 2 ст. 281 УПК РФ том, что с ДД.ММ.ГГГГ он употребляет внутривенно наркотические средства. От знакомого ФИО22 ему стало известно, что Кавецкий С.Ю. пускает к себе домой лиц, употребляющих наркотики и изготавливает для них наркотики из приносимых ими <данные изъяты>, часть которого оставляет себе в качестве оплаты за свои услуги. ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ он вместе с ФИО22 приходили домой к Кавецкому С.Ю. по <адрес>, приносили последнему семена кондитерского мака, растворитель, лекарственное средство «<данные изъяты>», а также медицинские шприцы. Кавецкий С.Ю. самостоятельно изготавливал на газовой плите в эмалированной чашке раствор наркотика, а ДД.ММ.ГГГГ Кавецкий С.Ю. добавил в остатки жидкости имевшееся у того лекарственное средство «<данные изъяты>». Он и ФИО22 ожидали там же, после чего они употребляли внутривенно, Кавецкий С.Ю. за свои услуги в качестве оплаты брал определённую часть готового раствора наркотика. Наркотические средства они употребляли в летней кухне домовладения. Супруга Кавецкого С.Ю. – Алёна, наркотики вместе с ними не употребляла. Он может назвать точные даты посещения дома Кавецкого С.Ю. для совместного употребления наркотика, поскольку после уходов от Кавецкого С.Ю. они каждый раз задерживались сотрудниками наркоконтроля и освидетельствовались врачом-наркологом, который устанавливал у них состояние наркотического опьянения. У них были приняты объяснения об обстоятельствах употребления наркотиков, они рассказали, что употребили наркотики дома у Кавецкого С.Ю. После того, как ДД.ММ.ГГГГ все они употребили внутривенно раствор наркотика, Кавецкий С.Ю. вышел из летней кухни, а примерно через 10 минут вернулся с мужчинами, которые представились сотрудниками Георгиевского отдела наркоконтроля, а также двумя понятыми. Сотрудники наркоконтроля произвели обыск в домовладении, в ходе которого обнаружили и изъяли пустые одноразовые медицинские шприцы, упаковку из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами, эмалированную чашку с налётом вещества коричневого цвета и ватным тампоном, три бутылки из-под растворителя, из которых одна была пустая, а две – с жидкостью, на пластиковом тазу пять отдельных веток растения конопли, в самом тазу - вещество зелёного цвета растительного происхождения, которое сотрудники наркоконтроля пересыпали в полимерный пакет; при входе в жилой дом на вешалке обнаружили чёрный полимерный пакет с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Обнаруженное было упаковано в отдельные полимерные пакеты, которые затем опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. По окончании обыска сотрудник наркоконтроля составил протокол обыска, прочитанный им вслух, в котором расписались все присутствующие лица, Кавецкий С.Ю. и супруга последнего Алёна от подписей отказались. По поводу обнаруженных и изъятых в домовладении предметов и веществ он может пояснить, что всё принадлежит Кавецкому С.Ю., налёт тёмного цвета в эмалированной чашке является остатками изготовленного Кавецким С.Ю. самостоятельно в тот день раствора наркотика, а шприцы и остальное – использовались при изготовлении и употреблении наркотиков. Остатки наркотика в чашке Кавецкий С.Ю. оставил себе, чтобы позже самостоятельно употребить. После этого он, ФИО22 и Кавецкий С.Ю. были освидетельствованы врачом-наркологом, который установил, что они находились в состоянии наркотического опьянения, а также у него и у ФИО22 по данному поводу были приняты объяснения, затем их отпустили домой. (т. 1 л.д. 164-166)

Показаниями свидетеля ФИО21 данными на предварительном следствии и оглашённых в судебном заседании в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 281 УПК РФ том, что ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 10 минут она была приглашена сотрудниками Георгиевского отдела наркоконтроля для участия в качестве понятой при производстве обыска по месту проживания ранее незнакомых Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. в домовладении <адрес>. Ей и второй понятой разъяснили их права, обязанности и ответственность, как понятых. В домовладении находились Кавецкий С.Ю., Воробьева Е.В. с малолетним ребёнком, а также двое мужчин, данные которых сотрудники переписали, последние пояснили, что пришли к Кавецкому С.Ю. с целью употребления наркотиков. Сотрудники предъявили постановление о проведении обыска в домовладении, в котором Кавецкий С.Ю. И Воробьева Е.В. расписались. Перед началом производства обыска сотрудники наркоконтроля предложили последним добровольно выдать запрещенные к хранению предметы и вещества, на что Кавецкий С.Ю. добровольно выдал одноразовый медицинский шприц с жидкостью тёмного цвета, пояснив, что данная жидкость является остатками раствора наркотика, который он изготовил и хранил для личного употребления. После этого сотрудники наркоконтроля произвели обыск в ходе которого обнаружили и изъяли в летней кухне, 4 использованных пустых одноразовых медицинских шприца и упаковку из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами, в столе - эмалированную чашку белого цвета с налётом вещества коричневого цвета и ватным тампоном, на полу возле стола, 3 бутылки из-под растворителя, две из которых с жидкостью, в сарае обнаружили на пластиковом тазу красного цвета пять отдельных веток растений, похожих на растения конопли, в самом тазу - вещество зелёного цвета растительного происхождения, которое сотрудники наркоконтроля для удобства транспортировки пересыпали в полимерный пакет чёрного цвета, при входе в жилой дом, в прихожей на вешалке - полимерный пакет чёрного цвета с веществом зелёного цвета растительного происхождения. Все обнаруженное сотрудники наркоконтроля в их присутствии упаковали в 7 полимерных пакетов, которые опечатали, на печатях расписались все присутствовавшие лица. По окончании обыска в домовладении сотрудник наркоконтроля составил протокол обыска, прочитанный им вслух, в котором расписались все присутствующие лица, Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. от подписей отказались, о чём в протоколе была сделана соответствующая запись. По поводу обнаруженных и изъятых в домовладении предметов и веществ Кавецкий С.Ю. и Воробьева Е.В. сотрудникам наркоконтроля ничего не поясняли, однако в замечании к протоколу обыска Кавецкий С.Ю. написал, что не знает, кому принадлежит пакет с веществом, висевший на вешалке. (т. 1 л.д. 167-168) \witnesse

\meditationb У суда не имеется оснований не доверять показаниям свидетелей ФИО20, ФИО22, ФИО13, и оглашенным показаний свидетелей ФИО21, ФИО12, и подвергать их сомнению, несмотря на отрицание в судебном заседании своей вины подсудимым, который имеет право защищаться любыми способами. Оговаривать подсудимого у них никаких оснований не имелось, не говорит об этом и подсудимый. 

Суд, оценивая показания указанных свидетелей, находит их достоверными, поскольку они последовательны, согласуются между собой и взаимосвязаны с другими исследованными по делу доказательствами, уличающими подсудимого в совершении инкриминированного ему деяния.
\meditatione

\proofb Кроме приведённых показаний вышеуказанных свидетелей, виновность Кавецкого С.Ю. подтверждается материалами уголовного дела и протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального закона.

Протоколом обыска от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающим факт обнаружения и изъятия ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов по месту проживания Кавецкого С.Ю. в домовладении <адрес> вещества в виде налета на внутренней поверхности эмалированной чашки и ватном тампоне, впоследствии признанного наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, 4 использованных пустых одноразовых медицинских шприца и упаковки из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами, 3 бутылок из-под растворителя, две из которых с жидкостью, пяти отдельных веток растений конопли, вещества зелёного цвета растительного происхождения, пакета с веществом зелёного цвета растительного происхождения. (т. 1 л.д. 193-194) 

Суд оценивает данный протокол, как одно из доказательств, подтверждающее факт совместного употребления наркотического средства. \proofe

\expertb Заключением химической судебной экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которого, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска по месту проживания Кавецкого С.Ю. в домовладении <адрес>, с учётом предварительного исследования: вещество коричневого цвета, в виде налёта на внутренней поверхности металлической эмалированной чашки белого цвета и ватном тампоне, является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, постоянной массой 1,31г.; жидкость объёмом 6мл., находящаяся в полимерном медицинском шприце объёмом 12мл. содержит наркотическое средство – экстрактом маковой соломы, постоянной массой 0,297г.; на внутренних поверхностях 4 пустых полимерных шприцев, объёмами 20мл. и 12мл. обнаружены следы опийного алкалоида – морфина. (т. 1 л.д. 169-186)
\experte

\proofb Протоколами медицинского освидетельствования и справками врача-нарколога ЦГП г. Георгиевска Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ, подтверждающих, что Кавецкий С.Ю., ФИО22 и ФИО12 на моменты освидетельствований находились в состоянии наркотического опьянения (опий). (т. 1 л.д. 196, 199, 202, 205, 208, 211)

Протоколом осмотра предметов (документов) от ДД.ММ.ГГГГ, из содержания которого следует, что осмотрены налет коричневого цвета на внутренней поверхности металлической эмалированной чашки и ватном тампоне, впоследствии признанный экспертом наркотическим средством, 4 использованных пустых одноразовых медицинских шприца, упаковка из-под «<данные изъяты>» с тремя ампулами, 3 бутылки из-под растворителя, две из которых с жидкостью, пять отдельных веток растений конопли, вещество зелёного цвета растительного происхождения, обнаруженные и изъятые ДД.ММ.ГГГГ в ходе производства обыска по месту проживания Кавецкого С.Ю. (т. 1 л.д. 230-232)

Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ (т. 1 л.д. 233-235)\proofe

\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, представленные как стороной обвинения, так и стороной защиты, суд приходит к выводу, что виновность Кавецкого С.Ю. в содеянном доказана.

Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными суд квалифицирует действия Кавецкого С.Ю. по ч. 1 ст. 232 УК РФ, поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств.



При назначении наказания в соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимыми преступлений, которые в соответствии со ст. 15 УК РФ относятся у Кавецкого С.Ю. - к категории особо тяжких, тяжких, средней и небольшой тяжести, у Воробьевой Е.В. - к категории особо тяжких, их личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на их исправление и на условия жизни их семей. 

Как обстоятельство, смягчающее наказание, предусмотренное п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ у Кавецкого С.Ю. суд признает наличие малолетнего ребенка у виновного.

В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, у Кавецкого С.Ю. суд относит раскаяние в содеянном.

Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Кавецкий С.Ю. не судим, по месту проживания характеризуется положительно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.

Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ суд у Кавецкого С.Ю. не установил.

Как обстоятельство, смягчающее наказание, предусмотренное п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ у Воробьевой Е.В. суд признает наличие малолетнего ребенка у виновной.

В соответствие с ч. 2 ст. 61 УК РФ к иным обстоятельствам, смягчающим наказание, у Воробьевой Е.В. суд относит раскаяние в содеянном.

Из исследованных судом характеризующих данных усматривается, что Воробьева Е.В. не судима, работает, по месту проживания и работы характеризуется положительно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.

Обстоятельств, отягчающих наказание, предусмотренных ст. 63 УК РФ суд у Воробьевой Е.В. не установил. 

Суд обсудил возможность применения к Кавецкому С.Ю. и Воробьевой Е.В. ст. 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.

Суд также считает, что с учётом фактических обстоятельств преступлений и степени их общественной опасности, оснований для изменения категории преступлений на менее тяжкую, в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ, не имеется. 

Учитывая характер и степень общественной опасности преступлений, обстоятельствам их совершения, личности виновных, а также необходимость влияния назначенного наказания на исправление Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В. на условия жизни их семей, суд считает необходимым назначить им наказание в виде реального лишения свободы. 

Принимая во внимание, что подсудимые осуждаются за покушение на преступления, предусмотренные частями 2 и 3 ст. 228.1 УК, суд назначает им наказание по правилам, установленным ч. 3 ст. 66 УК РФ, в соответствии с которой срок или размер наказания за покушение на преступление не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей особенной части УК РФ за оконченное преступление.

При назначении наказания Кавецкому С.Ю. суд учитывает, что преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, он совершил впервые, оно не было доведено до конца, раскаяние в содеянном, его личность, имеет на иждивении малолетнего ребенка, совокупность которых дает суду основания к применению ст. 64 УК РФ и назначению наказания ниже низшего предела, предусмотренного санкцией статьи.

При назначении наказания Воробьевой Е.В. суд учитывает обстоятельства связанные с целями и мотивами преступления, малозначительность её роли в нем, также, что преступление не было доведено до конца, поведения виновной после совершения преступления – она искренне раскаялась, ее личность, ранее не судима, имеет малолетнего ребенка, совокупность которых дает суду основания к применению ст. 64 УК РФ и назначению наказания ниже низшего предела, предусмотренного санкцией статьи.

Суд считает возможным не применять Кавецкому С.Ю. и Воробьевой Е.В. по ч. 3 ст. 228.1 УК РФ дополнительное наказание в виде лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью и в виде штрафа, с учетом их материального положения.

Кроме того, считает не применять Кавецкому С.Ю. по ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и ч. 2 ст. 228 УК РФ дополнительное наказание в виде штрафа, с учетом его материального положения. 

Также суд считает возможным не применять Кавецкому С.Ю. по ч. 2 ст. 228.1 УК РФ и ч. 1 ст. 232 УК РФ в качестве дополнительного вида наказания ограничение свободы, поскольку полагает, что назначаемое ему наказание в виде реального лишения свободы для его исправления будет являться достаточным. 

При назначении вида исправительного учреждения Кавецкому С.Ю., суд учитывает, что он осуждается к лишению свободы за особо тяжкое преступление, ранее не отбывал лишение свободы, в соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ, считает необходимым назначить Кавецкому С.Ю. отбытие наказания в исправительной колонии строгого режима. 

При назначении вида исправительного учреждения, суд считает необходимым в соответствии с п. «б» ч. 1 ст. 58 УК РФ назначить Воробьевой Е.В. отбытие наказания в исправительной колонии общего режима, поскольку Воробьева Е.В. осуждается за совершение умышленного особо тяжкого преступления.

Однако, с учетом имеющегося у Воробьевой Е.В. малолетнего ребенка ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, суд приходит к выводу о возможности применения к Воробьевой Е.В. ст. 82 УК РФ, и отсрочить ей реальное отбывание наказания до достижения ребенком - ФИО1, четырнадцатилетнего возраста.

Судом в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению в защиту интересов Воробьевой Е.В. адвоката Георгиевского АК Степанян С.А. - компенсировать за счет средств Федерального бюджета, учитывая материальное положение подсудимой.

Процессуальных издержек по уголовному делу в отношении Кавецкого С.Ю. не имеется, в связи с участием в судебном заседании адвоката АК г. Пятигорска Журба А.В. по соглашению.
\meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb  Признать \accusedb{1} Кавецкого ФИО27 виновным  в совершении преступлений, предусмотренных ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, ч. 2 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 232 УК РФ, и назначить ему наказание:

по ч. 3 ст. 30 п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ (в ред. ФЗ от 27 июля 2009 года № 215-ФЗ) в виде лишения свободы сроком 5 лет;

по ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в ред. ФЗ от 27 июля 2009 года № 215-ФЗ), с учетом ст. 64 УК РФ, в виде лишения свободы сроком 5 лет;

по ч. 2 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ от 19 мая 2010 года № 87-ФЗ) в виде лишения свободы сроком 3 года; 

по ч. 1 ст. 228 УК РФ (в ред. ФЗ от 01 марта 2012 года № 18-ФЗ) в виде лишения свободы сроком 1 год;

по ч. 1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком 1 год 2 месяца.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{6-0-0}  сроком 6 лет \prisonterme,  \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок наказания исчислять с 16 мая 2013 года.

Зачесть Кавецкому С.Ю. в срок отбывания наказания время предварительного содержания под стражей с 28 ноября 2012 года по 15 мая 2013 года включительно. 

Меру пресечения - заключение под стражу в отношении Кавецкого С.Ю. оставить до обращения приговора к исполнению. \conve

\conv Признать \accusedb{2} Воробьеву ФИО28 виновной  в совершении преступления, предусмотренного по ч. 5 ст. 33 ч. 3 ст. 30 п. «г» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ (в ред. ФЗ от 27 июля 2009 года № 215-ФЗ), с учетом ст. 64 УК РФ, и назначить ей \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{4-0-0} сроком 4 года \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee

На основании ч. 1 ст. 82 УК РФ Воробьевой ФИО29 отсрочить реальное отбывание наказания в виде лишения свободы до достижения ребенком ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, четырнадцатилетнего возраста, то есть до ДД.ММ.ГГГГ.

Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении Воробьевой Е.В. оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve

Вещественные доказательства: наркотические средства – каннабис (марихуана) и масло каннабис (гашишным маслом), части наркотикосодержащего растения конопля и экстракт маковой соломы, изъятые в ходе проведения ОРМ «Проверочные закупки» у Кавецкого С.Ю. и Воробьевой Е.В., а также ксерокопии денежных купюр, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК – уничтожить.

четыре лазерных компакт-диска с аудио- и видеозаписями ОРМ «Проверочные закупки», находящиеся при материалах уголовного дела № – оставить при материалах данного уголовного дела.

Расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению адвоката Георгиевского АК Степанян С.В. - компенсировать за счет средств Федерального бюджета.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, в тот же срок со дня вручения копии приговора. 

В случае подачи апелляционной жалобы осужденными, содержащимися под стражей, принесения апелляционного представления, или подачи апелляционной жалобы, затрагивающих их интересы, они вправе в течение 10 суток со дня вручения им копии приговора либо копии представления или апелляционной жалобы, затрагивающих их интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также привлекать адвоката по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать перед судом о назначении другого защитника в соответствии с ч. 4 ст. 16 УПК РФ, сообщив об этом в суд, постановивший приговор.
\rese
Председательствующий Н.Г. Анашкина