Дело №
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> 28 июня 2013 года

\intb 
Нальчикский городской суд Кабардино–Балкарской Республики в составе:
председательствующего – судьи Нальчикского городского суда КБР - Вологирова З.М.,
с участием государственного обвинителя – помощника прокурора <адрес> – Ульбашевой Б.Н.,
подсудимой: \accusedb Хежевой А.Х. \accusede,
защитника – адвоката: Кучменова А.Х., представившего удостоверение № и ордер №,
при секретаре - Хамуковой Б.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении:
Хежевой А.Х., родившейся ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданки РФ, со средним образованием, не замужней, не работающей, не военнообязанной, ранее судимой: Нальчикским горсудом ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.158 УК РФ к 2-м годам лишения свободы с отбыванием в ИК общего режима, освобожденной ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на не отбытый срок 10 месяцев 26 дней, судимой ДД.ММ.ГГГГ Чегемским райсудом по п.«а» ч.2 ст.158 УК РФ, п.п. «а,в» ч.2 ст.158 УК РФ и п. «а,б» ч.2 ст.158 УК РФ с применением ч.2 ст.69 УК РФ ч.7 ст.79 УК РФ и ст.70 УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием в ИК общего режима, освободившейся ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на 1 месяц 6 дней, мерой пресечения которой избрана ДД.ММ.ГГГГ «заключение под стражу», зарегистрированной по адресу: КБР, <адрес>, обвиняемой в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb 04 апреля 2013 года примерно в 16 часов, Хежева А.Х., находясь в жилище своего знакомого Морозова Н.Ф. по адресу: <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующей их экстракции, незаконно изготовила для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 1,20 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ от 01.10.2012г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст.ст.228, 228.1, 229 и ст.229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», значительный размер, который она незаконно хранила там же для личного потребления без цели сбыта, до 16 часов 20 минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР.
В судебном заседании подсудимая Хежева А.Х. признав себя виновной  \pleaguilty   и раскаявшись в содеянном и, ее защитник адвокат Кучменов А.Х., согласившись с предъявленным подсудимой Хежевой А.Х. обвинением, заявили ходатайство о принятии судебного решения по делу в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Признав заявленное ходатайство обоснованным и учитывая, что подсудимая Хежева А.Х. раскаивается в содеянном, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, сделано ею это в судебном заседании осознано и добровольно в присутствии своего защитника, после консультации с адвокатом, со стороны государственного обвинителя нет возражений против рассмотрения дела в особом порядке, суд находит возможным постановить приговор в отношении Хежевой А.Х. без проведения судебного следствия. \fabe
При этом суд исходит из того, что наиболее строгое наказание за преступление, по которому признается виновной Хежева А.Х. не превышает три года лишения свободы и уголовно–процессуальное законодательство РФ предусматривает возможность рассмотрения таких дел в особом порядке.
\meditationb Действия Хежевой А.Х. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ по признакам: «незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере».
При определении наказания подсудимой Хежевой А.Х. в соответствии со ст.ст.60-63 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, конкретные обстоятельства дела, ее роль в совершении этого преступления, мотивы и способ совершения преступного действия, данные о ее личности, мнения участников процесса, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а так же влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни ее семьи.
В качестве обстоятельств смягчающих ее наказание суд признает: признание Хежевой А.Х. своей вины, чистосердечное раскаяние в содеянном.
Характеризующими ее личность суд учитывает, что Хежева А.Х. по месту регистрации характеризуется отрицательно, совершенное ею умышленное преступное деяние, законом отнесено к категории небольшой тяжести.
Обстоятельством, отягчающим ее наказание, суд признает рецидив преступлений.
Учитывая вышеназванные обстоятельства, принимая во внимание данные характеризующие ее личность, цели и мотивы совершенного ею преступления, ее поведение во время и после совершенного преступления, а также раскаяние виновной в содеянном в судебном заседании, принимая во внимание, что ею совершено преступление против общественной безопасности и порядка, она по месту регистрации не проживает, отрицательно характеризуется, ранее привлекалась к уголовной ответственности, в ее действиях рецидив преступлений, суд считает необходимым в целях ее дальнейшего исправления и перевоспитания, определить меру наказания подсудимой Хежевой А.Х. посредством осуждения ее к реальному лишению свободы, но в рамках особого порядка рассмотрения дела.
Режим отбывания наказания Хежевой А.Х. определить в соответствии с п.«б» ч.1 ст.58 УК РФ - в колонии общего режима. 
С учетом вышеизложенного, суд не находит оснований для назначения Хежевой А.Х. наказания по правилам ст.73 УК РФ посредством ее условного осуждения.
Судьбу вещественных доказательств суд считает необходимым определить в соответствии со ст.81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.ст.303, 308, 309, 310 и 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Хежеву А.Х. виновной в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и, назначить ей \prisontermb наказание \term{0-8-0} 8 (восемь) месяцев лишения свободы с \prisonterme \prisontypeb отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения, «заключение под стражу», оставить без изменения.
Срок наказания по настоящему приговору суда исчислять Хежевой А.Х. с ДД.ММ.ГГГГ, то есть со дня ее фактического заключения под стражу. \conve
Вещественные доказательства: наркотическое средство-экстракт маковой соломы, массой 1,2- гр.; деформированную полимерную бутылку, с рассыпчатым веществом черного цвета внутри; деформированную полимерную бутылку с двухслойной жидкостью коричневого цвета, с прикрепленным ватным тампоном к горловине бутылке; пустой одноразовый шприц емкостью 22,0 мл.; пустой одноразовый шприц емкостью 12,0 мл, с иглой и защитным колпачком; пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «Растворитель марка Б», находящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР – уничтожить по вступлении приговора в законную силу; четыре отрезка липкой ленты «скотч» размерами сторон:34х28мм., 25х18мм., 38х25 мм. и 24.18мм., со следами пальцев рук, хранящиеся при уголовном деле - хранить при нем.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Кабардино-Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной Хежевой А.Х. содержащейся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ей копии приговора.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела в апелляционной инстанции.\rese
Судья З.М.Вологиров