дело № 1-25/2013



ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации

\intb 

РТ г. Лениногорск


31 января 2013года
Судья Лениногорского федерального суда РТ Э.А.Шайдуллин,
с участием государственного обвинителя Н.М. Шариповой,
подсудимого А.В. \accusedb Богачева \accusede, 
защитника А.Р.Закирова,
представившей удостоверение № 336 и ордер № 050474,
при секретаре Э.М.Касимовой, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
<данные изъяты> Богачева, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, 
родившегося 19 октября 1981 года в городе <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> РТ, <данные изъяты> гражданина РФ, ранее судимого:
1) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> городским судом РТ по части 2 статьи 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы, на основании статьи 73 УК РФ условно, с испытательным сроком в 3 года;
2) ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> судьей судебного участка № <адрес> и <адрес> РТ по части 1 статьи 158 УК РФ к 180 часам обязательных работ, наказание отбыто, 
\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно- розыскной деятельности» было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «Наблюдение», в отношении А.В.Богачева по разработке и последующему задержанию его с поличным, при незаконном изготовлении, потреблении и хранении наркотического средства «экстракт (концентрат) маковой соломы», а так же содержание наркопритона.
ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, А.В.Богачев, находясь у себя дома, по адресу: <адрес> РТ, при помощи подручных средств незаконно, собственноручно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы)». После изготовления А.В.Богачев часть наркотического средства «экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы)» потребил внутривенно, а оставшуюся часть в двух пластиковых бутылках ёмкостью по 1, 5 литров каждая, убрал на балкон и хранил до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, то есть до ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, в ходе осмотра квартиры А.В.Богачева по адресу: <адрес> РТ, сотрудниками полиции на балконе квартиры были обнаружены и изъяты две пластиковые бутылки, ёмкостью по 1, 5 литров с незаконно изготовленным и незаконно хранимым наркотическим средством «экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы)», общей массой 3,3 грамма.\fabe

\exeprtb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ:
1-2. Жидкость в пластиковых бутылках (объекты №, №), является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Общая масса экстракта маковой соломы, представленного на исследование, в пересчете на сухое вещество, составила - 3, 28 грамма.
В жидкости (объекты №, №) наркотических средств морфина, кодеина, тебаина, ацетилкодеина, моноацетилморфина, диацетилморфина (героина), дезоморфина, тетрагидроканнабинола не обнаружено (в пределах чувствительности используемых методов исследования). \exeprte
\jurb Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.\jure
\fabb Подсудимый А.В. Богачев в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью \pleaguilty . Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года). \fabe
\meditationb Суд действия подсудимого А.В. Богачева квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года), о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым А.В.Богачевым заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются, сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.
Обращаясь к мере наказания подсудимому А.В.Богачеву суд, учитывает, общественную опасность содеянного им, то, что данное преступление им совершено в период отбывания условного наказания по приговору <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ, что свидетельствует о нежелании подсудимого встать на путь исправления, он не оправдал оказанного ему судом доверия, будучи осужденным к условному осуждению к лишению свободы. С учётом вышеизложенного подсудимый заслуживает наказание, связанное с реальным лишением свободы.
В силу части 4 статьи 74 УК РФ, в случае совершения условно осужденным в течение испытательного срока умышленного преступления небольшой тяжести, вопрос об отмене или сохранении условного осуждения решается судом.
Суд, учитывая, что подсудимый А.В.Богачев вину признал полностью и раскаялся в содеянном, по делу отсутствуют тяжкие последствия, активно способствовал раскрытию и расследованию преступления, на <данные изъяты>, что в силу пунктов «Г, И» части 1 статьи 61 УК РФ суд признает обстоятельствами смягчающими наказание, имеет постоянное место работы и положительно характеризуется как работник, считает возможным назначить ему наказание в виде обязательных работ.
По вышеизложенным обстоятельствам суд считает возможным сохранить А.В.Богачеву условное осуждение по приговору <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ.
С учётом личности, содеянного применение части 6 статьи 15 УК РФ суд считает неприемлемым.\meditatione
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать <данные изъяты> Богачева, виновным  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № от ДД.ММ.ГГГГ) и назначить наказание в виде  \obliglabor{0-300} обязательных работ в 300 часов с отбыванием назначенного наказания в местах определяемых органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией. 
Меру пресечения А.В. Богачеву оставить подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу. 
Приговор <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ исполнять самостоятельно. \conve 
Вещественные доказательства по делу в виде: 
- двух <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты> штук;
- упакованного и опечатанного мыла со следами кондитерского мака - хранящиеся в комнате хранения наркотических средств отдела МВД России по <адрес>, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
\rese
Судья Э.А. Шайдуллин 
Приговор вступил в законную силу 12 февраля 2013 года