дело № 1-24/2013



ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации

\intb

РТ г. Лениногорск


31 января 2013года
Судья Лениногорского федерального суда РТ Э.А.Шайдуллин,
с участием государственного обвинителя Н.М. Шариповой,
подсудимого \accusedb М.Ф.Ахметова \accusede, 
защитника А.Р.Закирова,
представившей удостоверение № 336 и ордер № 050472,
при секретаре Э.М.Касимовой, 
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении:
Марата Фоатовича Ахметова, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, 
родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Лениногорск ТАССР, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> «А» <адрес> РТ<данные изъяты>, гражданина РФ, ранее судимого (судимости погашены),

\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, М.Ф.Ахметов, находясь у себя дома, по адресу: <адрес> <адрес> РТ, при помощи подручных средств незаконно, собственноручно изготовил наркотическое средство «экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы)». После изготовления М.Ф.Ахметов часть наркотического средства «экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы)» потребил внутривенно, а оставшуюся часть в пластиковой бутылке ёмкостью 1, 5 литров убрал на балкон и в пластиковой бутылке ёмкостью 1,5 литров убрал на пол кухни и хранил до момента обнаружения и изъятия сотрудниками полиции, то есть до ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, в ходе осмотра квартиры М.Ф.Ахметова по адресу: <адрес> <адрес> РТ, сотрудниками полиции на кухонном полу была обнаружена и изъята пластиковая бутылка, ёмкостью 1, 5 литров с незаконно изготовленным и незаконно хранимым наркотическим средством «экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы)», и в правом углу на балконе квартиры была обнаружена и изъята пластиковая бутылка, ёмкостью 1,5 литров с незаконно изготовленным и незаконно хранимым наркотическим средством «экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы)» общей массой 1,08 грамма.\fabe
\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ:
- 1-2. Жидкость в пластиковых бутылках (объекты №, №), является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Общая масса экстракта маковой соломы, представленного на исследование, в пересчете на сухое вещество, составила – 1,062 грамма.
- В жидкости (объекты №, №) наркотических средств морфина, кодеина, тебаина, ацетилкодеина, моноацетилморфина, диацетилморфина (героина), дезоморфина, тетрагидроканнабинола не обнаружено (в пределах чувствительности используемых методов исследования). \experte
\jurb Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации.\jure

\fabb Подсудимый М.Ф.Ахметов в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью \pleaguilty . Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 
Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года). \fabe
\meditationb Суд действия подсудимого М.Ф.Ахметова квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года), о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым М.Ф.Ахметовым заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются, сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.
Обращаясь к мере наказания подсудимому М.Ф.Ахметову суд, учитывает, общественную опасность содеянного им.
Суд, учитывая, что подсудимый М.Ф.Ахметов вину признал полностью \pleaguilty и раскаялся в содеянном, по делу отсутствуют тяжкие последствия, занят лишь на сезонных работах, считает возможным назначить ему наказание в виде обязательных работ. \meditatione
Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Марата Фоатовича Ахметова, виновным  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 420 от 07.12.2011 года) и назначить  \obliglabor{0-260} наказание в 260 часов обязательных работ с отбыванием назначенного наказания в местах определяемых органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией.
Меру пресечения М.Ф.Ахметову оставить подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства по делу в виде: 
- упакованных и опечатанных в серый полимерный пакет двух пластиковых бутылок с наркотическим средством – экстракт маковой соломы внутри, остаточной общей массой 116 мл. (1,044 грамма);
- упакованных и опечатанных в прозрачный полимерный пакет медицинский шприц однократного применения, ёмкостью 10,0 мл.;
- упакованных и опечатанных в полимерный пакет сиреневого цвета с розовыми, серыми и белыми узорами стеклянные бутылки ёмкостью по 0,5 литров из-под растворителя «646» в количестве 5 штук и семенами кондитерского мака- хранящиеся в комнате хранения наркотических средств отдела МВД России по Лениногорскому району, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\rese

Судья Э.А. Шайдуллин 
Приговор вступил в законную силу 12 февраля 2013 года