Дело №1-2/2015П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации
8 июля 2015 года г.Альметьевск \intb 
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Карамзина С.Е.,
подсудимого \accusedb  Черепановского Е.Н. \accusede,
защитника в лице адвоката Граханцевой Э.В., представившей ордер № и удостоверение №,
при секретаре Каримовой Э.Р.,
рассмотрев материалы уголовного дела в отношении
Черепановского Е.Н, родившегося 
ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> 
<данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование
неполное среднее, холостого, имеющего одного
ребенка, не работающего, проживающего в <адрес>
<адрес>
<адрес> 
ранее судимого:
1).ДД.ММ.ГГГГ Чайковским горсудом Пермского края
по п.”а” ч.3 ст.158, ст.73 УК РФ к 3 годам лишения 
свободы условно с испытательным сроком на 2 года, 
2).ДД.ММ.ГГГГ Чайковским горсудом Пермского
края по п.”а” ч.3 ст.158, ст.74 ч.5, 70 УК РФ к 4 годам 
6 месяцам лишения свободы со штрафом в размере
10000 рублей, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ условно-
досрочно на 1 год 1 месяц 17 дней, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 до 14 час. Черепановский Е.Н. у себя дома <адрес> незаконно, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и других ингредиентов для личного потребления изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий весом 0,575 грамм, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, которое незаконно хранил при себе в пластиковой бутылке объемом 0,5 литра до задержания его сотрудниками полиции отдела МВД России по Альметьевскому району в этот же день ДД.ММ.ГГГГ около 15 час. 50 мин. возле ДД.ММ.ГГГГ, когда в ходе личного досмотра указанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято в левом наружном кармане одетой на нем куртки. 
Подсудимый Черепановский Е.Н. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. 
При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Черепановского Е.Н. квалифицирует по ст.228 ч.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 1.03.2012 года) как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому суд учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств то, что он вину свою признал \pleaguilty и в содеянном раскаялся, состояние здоровья его близких родственников, имеет на иждивении малолетнего ребенка (л.д.32), однако, ранее судим и вновь совершил умышленное преступление в период условно-досрочного освобождения, поэтому, с учетом данных, характеризующих личность Черепановского Е.Н. и наличия в его действиях рецидива преступлений, что является обстоятельством, отягчающим наказание, а также с учетом характера и степени общественной опасности совершенного им преступления, наказание ему должно быть назначено только в виде реального лишения свободы с отменой условно-досрочного освобождения по предыдущему приговору суда. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Черепановского Е.Н виновным   в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ (в редакции ФЗ от 1.03.2012 года), и назначить ему наказание в виде  1 ( одного ) года 6 ( шести ) месяцев лишения свободы. 
На основании ст.79 ч.7 п.”б” УК РФ условно-досрочное освобождение Черепановскому Е.Н. отменить и на основании ст.70 УК РФ, к назначенному наказанию частично присоединив не отбытое им наказание по приговору Чайковского горсуда Пермского края от ДД.ММ.ГГГГ \prisontermb окончательное наказание Черепановскому Е.Н. назначить в виде  \term{2-0-0} 2 ( двух ) лет лишения свободы \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
Меру пресечения Черепановскому Е.Н. оставить в виде заключения под стражу, срок наказания ему исчислять с ДД.ММ.ГГГГ ] \conve
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство – ацетилированный опий остаточным весом 0,529 гр., а также смывы с рук Черепановского Е.Н., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №, - уничтожить, а документы хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденным Черепановским Е.Н. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст.317 УПК РФ В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Судья: 
Копия верна:
Судья Альметьевского горсуда Ф.Ф.Замалетдинов