дело № 1-70/2014







ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации


\intb 
28 апреля 2014 года г.Лениногорск РТ

Судья Лениногорского федерального суда РТ Э.А. Шайдуллин,

при секретаре Э.М. Касимовой, 

с участием государственного обвинителя И.А. Муртазина,

подсудимого \accusedb И.А.Лазарева \accusede, 

защитника Р.Ш. Кашаповой,

представившей удостоверение № 417 и ордер № 047806,

рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело по обвинению Лазарева И.А., обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты> проживающего по адресу: <адрес> РТ, не <данные изъяты> РФ, не имеющего судимости,
\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb
ДД.ММ.ГГГГ в соответствии со ст.ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскных мероприятий «наблюдение» в отношении Лазарева И.А. по задержанию его с поличным при изготовлении и хранении наркотических средств, а именно «экстракта маковой соломы».

ДД.ММ.ГГГГ, Лазарев И.А. около <данные изъяты> минут, находясь <данные изъяты>, расположенных в 20-ти метрах от жилого <адрес>, приготовил все необходимые купленные ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно кондитерский мак, растворитель, глазные капли «<данные изъяты>», создал тем самым все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, Лазарев И.А. имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство - экстракт маковой соломы, для личного употребления. Лазарев И.А. заведомо зная, что изготовленный им экстракт маковой соломы является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, незаконно хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы общим весом 1,0 грамм в пузырьке из-под глазных капель под названием «Тропикамид» при себе в переднем правом наружном кармане своих джинс до <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ.

В этот же день, около <данные изъяты> минут, на основании постановления о проведении оперативно-розыскных мероприятий «наблюдение», сотрудниками полиции возле <адрес>, был задержан Лазарев И.А. и доставлен в отдел МВД России по <адрес>, где в кабинете № отдела МВД России по <адрес>, расположенного по адресу: <адрес> <адрес>, в ходе личного досмотра Лазарева И.А. сотрудниками полиции в переднем правом наружном кармане джинс, одетых на Лазареве И.А. был обнаружен и изъят 1 (один) пузырек белого цвета с надписью «<данные изъяты>», внутри которого находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое последним без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общим весом 1,0 грамм.

Согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ года, представленная на исследование жидкость в пузырьке (объект №1) объемом 6,0мл является наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта №1) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 1,0 грамма \fabe

\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в пузырьке объемом 2,0мл (объект №1) является наркотическим средством-экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объекта №1) в пересчете на весь объем жидкости составляет – 0,33 грамма. \experte

\jurb Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года, и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации, а наркотическое средство - экстракт маковой соломы общим весом 1,0 грамм относится к значительному размеру.  \jure

\fabb То есть, Лазарев И.А. незаконно приобрел и хранил наркотическое средство без цели сбыта - экстракт маковой соломы весом 1,0 грамм, что является значительным размером.

Подсудимый Лазарев И.А. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, \pleaguilty вину признает полностью. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 

Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ. \fabe

\meditationb Суд действия подсудимого Лазарева И.А. квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.

Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Лазаревым И.А. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются, сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.

Обращаясь к мере наказания подсудимому Лазареву И.А. суд, учитывает, общественную опасность содеянного им.

Вместе с тем при назначении наказания подсудимому суд учитывая признание им вины, раскаяние в содеянном, то, что он впервые привлекается к уголовной ответственности, совершил преступление небольшой тяжести, официально не работает, на иждивении он имеет малолетнего ребенка, что суд в силу пункта «Г» части 1 статьи 61 УК РФ признает смягчающим его наказание обстоятельством, считает возможным назначить ему наказание в виде обязательных работ. \meditatione

Отягчающих обстоятельств по делу суд не усматривает. 

Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Лазарева И.А., виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить наказание в виде  \obliglabor{300} обязательных работ сроком в 300 часов с отбытием назначенного наказания в местах определяемых органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией. 

Меру пресечения осужденному Лазареву И.А. оставить подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve

Вещественные доказательства по делу в виде:

- одного белого пузырька с надписью «<данные изъяты>» хранящегося в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Лениногорскому району - по вступлению приговора в законную силу - уничтожить. 

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.

В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.

\rese

Судья Э.А. Шайдуллин 

Приговор вступил в законную силу 1 года