Дело № 1-64

П Р И Г О В О Р

Именем Российской Федерации 

\intb 

Г.Лениногорск РТ 21 апреля 2014 года 

Судья Лениногорского городского суда РТ: Мурзин Н.Х.

С участием. прокурора 

г.Лениногорска РТ: Хайрутдинова И.Н.

подсудимого: \accusedb Латыпова Р.А. \accusede 

защитника- адвоката Лениногорской 

консультации 

Мингалимовой –Ильбулловой И.М.

представившей удостоверение № 

и ордер № №

при секретаре: Равиловой Р.А. 

Рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 

Латыпова Р.А.,

родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>

РТ, проживающего

<адрес> РТ, <адрес> граж-

данина РФ, работающего не работающего, женатого, 

на иждивении имеет н\л сына, образование средне-

специальное, судимости не имеющего,

обвиняемого в совершении преступления,предусмотренного ст.228 ч.1 » УК РФ, 
\inte
У С Т А Н О В И Л :

\fabb Латыпов Р.А.совершил преступление, представляющее большую общественную опасность при следующих обстоятельствах:

ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов, Латыпов Р.А., находясь у себя в квартире по адресу: <адрес> имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания выпаривания незаконно изготовил из заранее приготовленных ингредиентов, в частности_ кондитерского мака, растворителя, глазных капель наркотическое средство-экстрат маковой соломы для личного употребления и заведомо зная, что изготовленный им экстрат маковой соломы является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия незаконно хранил без цели сбыта данное наркотическое средство общим весом 2,738 грамма в полимерных бутылках в кухне своей квартиры, которые были обнаружены и изъяты сотрудниками полиции ДД.ММ.ГГГГ при проведении оперативно- розыскных мероприятий. \fabe

\expertb Согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленное на исследование жидкость в пластмассовых бутылках, изъятая из квартиры подсудимого, являются наркотическим средством- экстрактом маковой соломы, общая масса которого составляет в пересчете на сухое вещество 2,738 грамма. \experte

\jurb Экстракт маковой соломы (Концентрат маковой соломы) включен в список №2 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ» утвержденного Постановлением Правительства РФ №1002 от 01 октября 2012 года и относится к наркотическим средствам, оборот которых запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ, а наркотическое вещество- экстрат маковой соломы общим весом 2,738 грамма относится к значительному размеру.  \jure

\fabb Подсудимый Латыпов Р.А.. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, \pleaguilty вину признает полностью. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 

Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ Суд соглашается с мнением государственного обвинителя и действия подсудимого Латыпова Р.А. квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.

Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Латыповым Р.А. заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются, сторона обвинения, защита не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного части 1 ст.228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства. \fabe

\meditationb Обращаясь к мере наказания подсудимому Латыпова Р.А. суд, учитывая, что им совершено преступление, представляющее большую общественную опасность.

Вместе с тем, при назначении наказания, суд, учитывает, что подсудимый Латыпов Р.А. вину признал полностью, раскаялся в содеянном, активно способствовал раскрытию преступления, по месту жительства характеризуется положительно, на иждивении имеет несовершеннолетнего ребенка, что в силу пунктов «И» части 1 статьи 61 УК РФ суд учитывает как смягчающее его наказание обстоятельство.

Вместе с тем, с учётом содеянного, оснований для изменения категории преступления на менее тяжкую, в силу части 6 статьи 15 УК РФ, суд не находит. \meditatione

В силу изложенного, руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Латыпова Р.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 ст.228 УК РФ и назначить наказание в виде № лишения свободы. 

\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное Латыпову Р.А. наказание считать условными с испытательным сроком в №. \conde

Меру пресечения Латыпову Р.А. до вступления приговора в законную силу оставить подписку о невыезде. 

Возложить на осужденного обязанности.

- Два раза в месяц являться для регистрации в УИИ.

-Без разрешения органов, ведающих исполнение приговора не менять постоянное место жительство.

-Добровольно пройти курс лечения от наркомании. \conve

Вещественные доказательства –два шприца емкостью 10 мл.,сейф пакет внутри которого находятся две стеклянные бутылки и две пластиковых бутылок с наркотическим средством –экстрат маковой соломы по вступлении приговора в законную силу уничтожить.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ. 

В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
\rese
Судья Н.Х.Мурзин

Приговор вступил в законную силу 06.05.2014