Приговорименем Российской Федерации\intb Поселок Залукокоаже 14 октября 2010 годаЗольский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: председательствующего Топалова И.Х., при секретаре Бецукове М.М., с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Зольского района КБР Лигидовой М.Р., подсудимого \accusedb Таова Б.А.\accusede, его защитника Урчукова Б.Б., предоставившего удостоверение № 117 и ордер Зольского филиала КБР КА № 3163, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Таов Б.А., ------- года рождения, уроженца посёлка -------, ------- -------, зарегистрированного по адресу: -------, -------, посёлок -------, -------, проживающего по адресу: -------, -------, посёлок -------, -------, -------, с высшим образованием, женатого, имеющего 2 детей, не работающего, судимости не имеющего, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, \inteустановил:\fabb Таов Б.А. совершил умышленное преступление – незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере, при следующих обстоятельствах. 22 июля 2010 года, около 10 часов, находясь у себя дома по адресу: -------, -------, -------, -------, путём смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующей их экстракции, незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство – экстракт маковой соломы в особо крупном размере, часть которого он незаконно употребил путём внутривенной инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства – экстракта маковой соломы, массой – 1,75 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, и 229 УК РФ» крупный размер, он незаконно хранил там же для личного потребления без цели сбыта, до 12 часов 10 минут 23 июля 2010 года, то есть, до момента обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР.Подсудимый Таов Б.А. в ходе досудебного производства по делу и в судебном заседании согласился с предъявленным ему обвинением в полном объёме и на конечной стадии досудебного производства по делу и до начала судебного следствия заявил ходатайство о применении особого порядка принятия по его делу судебного решения, то есть, о постановлении приговора в его отношении без проведения судебного разбирательства в общем порядке. Государственный обвинитель Лигидова М.Р. против заявленного ходатайства о постановлении приговора в отношении Таова Б.А. без проведения судебного разбирательства в общем порядке не возражает.  \fabe\meditationb Суд удовлетворяет заявленное подсудимым Таовым Б.А. ходатайство о применении особого порядка принятия по делу в его отношении судебного решения с учётом того, что данное хт того одатайство он заявил после консультации с защитником, в его присутствии, добровольно, согласившись с предъявленным ему обвинением, осознавая характер и последствия заявленного им ходатайства, установленные гл. 40 и ст. 317 УПК РФ.Преступление, в совершении которого обвиняется Таов Б.А., предусматривает наказания не свыше 3 лет лишения свободы.Таким образом, ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения в отношении подсудимого Таова Б.А., предусмотренных ст. 314 УПК РФ, по делу не имеется.Предъявленное подсудимому Таову Б.А. обвинение, с которым он согласился, обоснованно, подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами. Действия Таова Б.А. правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере.При назначении Таову Б.А. наказания суд исходит из отсутствия по делу отягчающих его ответственность обстоятельств. Имевшиеся у Таова Б.А. судимости по приговорам от 19 апреля 1999 года и 26 сентября 2002 года (л/д 75), в соответствии с п. «в» ч. 3 ст. 86 УК РФ, следует считать погашенными. \pleaguilty Смягчающими ответственность подсудимого Таова Б.А. обстоятельствами суд признаёт то, что вину свою он признал полностью и в его совершении раскаивается. По месту жительства Таов Б.А. характеризуется отрицательно (л/д 77), что принимается судом во внимание. Учитывается судом и то, что при постановлении приговора Таову Б.А., назначаемое ему наказание не может превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. С учётом всех данных, характера и степени общественной опасности совершённого Таовым Б.А. преступления, отнесённого законом к преступлениям средней тяжести, смягчающих и отягчающих его ответственность обстоятельств, ввиду имеющейся возможности его исправления без реального отбытия им лишения свободы, суд считает возможным назначить ему, с применением ст. 73 УК РФ, условное наказание. На основании ст. 299 УПК РФ суд разрешает судьбу вещественных доказательств, хранящихся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 314-316, 307, 308 и 309 УПК РФ, судприговорил:\resb \convb Признать Таов Б.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему  наказание в виде 1 года 6 месяцев лишения свободы. \condb В соответствии со ст. 73 УК РФ наказание, назначенное Таову Б.А. по настоящему приговору считать условным, если он \term{3-0-0} в течение 3 лет испытательного срока своим поведением докажет свое исправление. \condeОбязать осужденного Таова Б.А. не менять постоянное место жительства без уведомления специализированного государственного органа – уголовно-исполнительной инспекции № 6 по Зольскому району УФСИН РФ по КБР, куда он должен являться для регистрации 3 раза в месяц, и на который возлагается обязанность по контролю над его поведением. Меру пресечения в отношении Таова Б.А. до вступления приговора в законную силу оставить прежнюю – подписку о невыезде, а затем отменить. \conveВещественные доказательства – 1.5 литровую полимерную бутылку, укупоренную полимерной крышкой типа «винт» зеленого цвета, без этикетки, с двухслойной жидкостью светло-коричневого цвета, к горловине которой прикреплен полимерный отрезок с  ватным тампоном темно-коричневого цвета, полимерную бутылку, укупоренную полимерной крышкой, с бесцветной прозрачной жидкостью, два пустых одноразовых шприца емкостью 10 (+2) мл. и 20 (+2)мл., без игл и защитных колпачков, пустой стеклянный граненный стакан, металлическую столовую ложку, пустую эмалированную кружку белого цвета, с красно-синим рисунком по внешней стороне, отрезок бумажной конвалюты с одной таблеткой, с обрывком надписи на конвалюте «Ацетил…», в полимерном пакете с «замком», вскрытый коробок с надписью «Сода пищевая» с порошкообразным веществом белого цвета похожим на соду; 1.5 литровую полимерную бутылку, укупоренную полимерной крышкой типа «винт» синего цвета, без этикетки, с жидкостью светло-коричневого цвета, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, уничтожить по вступлении приговора в законную силу.Приговор может быть обжалован и опротестован в Верховный Суд Кабардино-Балкарской Республики в срок 10 суток со дня провозглашения через Зольский районный суд КБР.В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.Настоящий приговор не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 УПК РФ.\reseПредседательствующий И.Х. Топалов