ПРИГОВОР

именем Российской Федерации

\intb 

            поселок Залукокоаже 13 сентября 2010 года

Зольский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: председательствующего Махова Р.Ш., при секретаре Ашракаевой М.Б., с участием государственного обвинителя Лигидовой М.Р., подсудимого \accusedb Мурзаканова Х.-М.Х. \accusede, защитника Джуртубаевой М.К., представившей удостоверение --- и ордер --- от --- года, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению Мурзаканова Х-М.Х., --- года рождения, уроженца ----3, жителя ---, ---, б/н, с 9 классным образованием, женатого, имеющего на иждивении пятерых несовершеннолетних детей, не работающего, ранее судимого: 1)  --- года, --- судом КБР, по ст. 228-1 ч. 1 УК РФ, к  1 году 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, освобожденного по постановлению --- суда КБР от --- года условно-досрочно на неотбытый срок 8 месяцев 10 дней; 2) --- года --- судом КБР, по ч. 1 ст. 228 УК РФ, к 8 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, --- года освободился по постановлению --- суда КБР условно-досрочно на неотбытый срок 1 месяц 05 дней; 3) --- года --- судом КБР, по ч. 2  п. «б» ст. 158, 1 году 8 месяцам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима, освободился по постановлению --- суда КБР от --- года, условно-досрочно на неотбытый срок 9 месяцев 19 дней, закончил неотбытый срок --- года, судимости не погашены, обвиняемого в  совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ.

\inte

установил:



\fabb Преступление совершено при следующих обстоятельствах. 

Мурзаканов Х.-М.Х., имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, совершил умышленное преступление при следующих обстоятельствах.

Так, Мурзаканов Х.-М.Х., --- года, примерно в 13 часов, находясь на окраине ---, --- КБР, а именно при выезде из --- в сторону ---, напротив АЗС «Роснефть», справа от трассы, примерно в 400 метрах, в поле под ореховым деревом, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующей их экстракции, незаконно изготовил для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой 1, 61 грамм, образующий согласно Постановления Правительства РФ от 07 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ», крупный размер, который он незаконно хранил там же, для личного потребления без цели сбыта, до --- часов --- минут --- года, то есть до момента обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР.

Подсудимый Мурзаканов Х.-М.Х. как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании согласился с предъявленным ему обвинением в полном объеме и до начала судебного следствия заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения.

Удовлетворяя ходатайство подсудимого о применении особого порядка принятия судебного решения, судом установлено, что данное ходатайство было заявлено подсудимым добровольно, после консультации с защитником, так же учитывается, что подсудимый согласился с предъявленным ему обвинением в полном объеме, осознает характер и последствия применения положений ст. 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.

Преступление, в совершении которого обвиняется Мурзаканов Х.-М.Х. не предусматривает наказания свыше 10 лет лишения свободы, таким образом, ограничений для применения особого порядка ст. 314 УПК РФ по делу не имеется. \fabe

\meditationb Обвинение, с которым согласился подсудимый обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.

Суд находит квалификацию действиям подсудимого Мурзаканова Х.-М.Х. по ч. 1 ст.228 УК РФ, по признакам: незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, правильной и подлежащей применению.

При определении вида и размера наказания, суд принимает во внимание, что \pleaguilty  Мурзаканов Х.-М.Х. признал свою вину полностью, по месту жительства характеризуется с положительной стороны, на иждивении Мурзаканова Х.-М.Х. находятся пятеро несовершеннолетних детей, не погашены прежние судимости, имеется рецидив.

В соответствии с ч. 7 ст. 316 УПК РФ, наказание не может превышать 2/3 максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершения преступления. 

С учетом тяжести совершенного преступления, судья считает необходимым назначить подсудимому наказание, связанное с лишением свободы. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд



приговорил:



\resb \convb Признать Мурзаканова Х-М.Х., виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде \term{2-0-0} 2 лет лишения свободы \prisonterme  \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

Срок отбывания наказания исчислять с --- года.

Меру пресечения- заключение под стражу в отношении Мурзаканова Х.-М.Х. оставить без изменения, до вступления приговора в законную силу. \conve

Вещественные доказательства по уголовному делу: 1,5 литровая полимерная бутылка, укупоренная полимерной крышкой типа «винт» белого цвета с жидкостью светло-коричневого цвета, к горловине которой прикреплен полимерный отрезок внутри которого находится ватный тампон темно-коричневого цвета, эмалированная кастрюля, внутри которой находится рассыпчатое вещество растительного происхождения серовато-черного цвета с примесями бежево-коричневого цвета, похожие на семена, тарелка, ложка, пустая бутылка из-под растворителя, пустой шприц емкостью 10 (+2) мл., без иглы и защитного колпачка, пустая, вскрытая упаковка от шприца, стеклянная бутылка, закупоренная полимерной пробкой белого цвета, внутри бутылки прозрачная бесцветная жидкость с резким запахом уксуса, вскрытая коробка с надписью «Сода пищевая» с порошкообразным рассыпчатым веществом белого цвета, по внешним признакам похожим на соду, которая находится в прозрачном полимерном пакете, часть бумажного блистера с тремя таблетками и надписью «ацетилсалициловая кислота» -10 таблеток по 500 мл., вскрытый пустой коробок с надписью «Демидрол-Виал»-  10 ампул по 1 мл., вата, 2 целых и 5 пустых ампул коричневого цвета с надписью: «Димедрол-Виал», хранящихся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по КБР, уничтожить после вступления приговора в законную силу.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд Кабардино-Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения через Зольский районный суд КБР.

В случае подачи кассационной жалобы, осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

Настоящий приговор не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 УПК РФ. \rese

   



   Судья Зольского 

   районного суда КБР Р.Ш. Махов