Дело № 1- 1749 /2010                                

                                                   П Р И Г О В О Р

               \intb               ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

г. Волжский                                                                        22 ноября 2010 года

Судья Волжского городского суда Волгоградской области Семенова Н.П.

С участием государственного обвинителя прокуратуры г. Волжского Мамина Е.В.

Подсудимого \accusedb Латышева А.А. \accusede

Защитника Пимкиной Е. О. представившего ордер № 08-66229

Общественного защитника Латышевой Е.В.

При секретаре Александровой Ю.Ю.

Рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении ЛАТЫШЕВА А.А. .... года рождения, уроженца города ....

            Обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. ст. 30 ч. 3, 228-1 ч. 1 УК РФ,-

                \inte
                              У с т а н о в и л

    

           \fabb   Латышев А.А. .... года около .... часов .... минут находясь в подъезде дома .... по улице ...., совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в городе .... при следующих обстоятельствах.

             Латышев А.А. .... года имея преступный умысел направленный на незаконное изготовление наркотического средства ацетилированный опий для личного употребления и с целью его последующего незаконного сбыта, находясь по месту своего жительства по адресу ...., используя семечки кондитерского мака, приготовил наркотическое средство ацетилированный опий, после чего набрал шприц объемом 2 мл и незаконно хранил его по месту своего жительства наркотическое средство ацетилированный опий массой в высушенном состоянии 0, 141г. После этого .... года Латышев А.А. будучи в состоянии наркотического опьянения, с целью незаконного сбыта наркотического средства в подъезде дома .... по ул. .... на лестничной площадке между 1 и 2 этажами спрятал газетный сверток со шприцом в котором находилось наркотическое средство ацетилированный опий, при этом не ставя в известность находившуюся с ним С.А.В. относительно своих намерений попросил последнюю запомнить данное место. Продолжая свои преступные действия вышел к подъезду дома .... по ул. ...., где около .... часов .... минут встретился с лицом под псевдонимом « Закупщик», участвующим в проведении оперативного эксперимента по закупке наркотических средств под контролем сотрудников милиции, получил от «Закупщика» осуществляющего оперативный эксперимент по закупке наркотических средств под контролем сотрудников милиции, деньги .... рублей. Получив деньги Латышев А.А. направил « Закупщика» к С.А.В.., которую в свою очередь попросил указать место, где он оставил газетный сверток с наркотическим средством ацетилированный опий, С.А.В. вместе с закупщиком зашла в подъезд вышеуказанного дома и указала « Закупщику» место, где Латышев А.А. оставил газетный сверток, « Закупщик» таким образом получил один сверток в котором находился шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, весом в высушенном состоянии 0,141 гр. таким Латышев А.А. образом незаконно сбыл наркотическое средство ацетилированный опий общим весом 0,141 гр. за .... рублей. Преступный умысел на сбыт наркотического средства до конца не довел по причинам не зависящим от его воли, был задержан сотрудниками милиции, наркотическое средство изъято из оборота.

        В судебном заседании подсудимый Латышев А.А. суду показал, что предъявленное обвинение ему понятно, он с ним согласен, . \pleaguilty  вину полностью признал, поэтому ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, то есть настаивает на рассмотрении дела в особом порядке.

       Обвинение Латышеву А.А. предъявлено обосновано. Ходатайство о рассмотрении дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства им согласовано с защитником, последствия такого ходатайства Латышеву А.А. защитником, а так же судом разъяснены. Ходатайство Латышевым А.А. заявлено добровольно, еще в ходе предварительного расследования, то есть в соответствии с требованиями закона и он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

       Защитник настаивал на рассмотрении дела в особом порядке, им Латышеву А.А. разъяснены последствия рассмотрения дела в особом порядке, ходатайство заявлено добровольно, еще на предварительном следствии и на предварительном слушании, то есть с соблюдением закона. 

        Общественный защитник, прокурор не возражали рассмотреть дело в особом порядке. \fabe
       \meditationb  Помимо признания вины подсудимым, его виновность подтверждается и собранными по делу доказательствами. 

       Действия Латышева А.А. необходимо квалифицировать по ст.ст. 30 ч. 3, 228-1 ч. 1 УК РФ как покушение на незаконный сбыт наркотических средств.

       Поскольку .... года Латышев А.А. будучи в состоянии наркотического опьянения, с целью незаконного сбыта наркотического средства в подъезде дома .... по ул. .... на лестничной площадке между 1 и 2 этажами спрятал газетный сверток со шприцом в котором находилось наркотическое средство ацетилированный опий, при этом не ставя в известность находившуюся с ним С.А.В. относительно своих намерений попросил последнюю запомнить данное место. Продолжая свои преступные действия вышел к подъезду дома .... по ул. ...., где около .... часов .... минут встретился с лицом под псевдонимом « Закупщик», участвующим в проведении оперативного эксперимента по закупке наркотических средств под контролем сотрудников милиции, получил от «Закупщика» осуществляющего оперативный эксперимент по закупке наркотических средств под контролем сотрудников милиции, деньги .... рублей. Получив деньги Латышев А.А. направил « Закупщика» к С.А.В.., которую в свою очередь попросил указать место, где он оставил газетный сверток с наркотическим средством ацетилированный опий, С.А.В. вместе с закупщиком зашла в подъезд вышеуказанного дома и указала « Закупщику» место, где Латышев А.А. оставил газетный сверток, « Закупщик» таким образом получил один сверток в котором находился шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, весом в высушенном состоянии 0,141 гр. таким Латышев А.А. образом незаконно сбыл наркотическое средство ацетилированный опий общим весом 0,141 гр. за .... рублей. Преступный умысел на сбыт наркотического средства до конца не довел по причинам не зависящим от его воли, был задержан сотрудниками милиции, наркотическое средство изъято из оборота.

          Мотивом преступления явилась корысть.

          

          При определении меры наказания подсудимому суд учитывает общественную опасность содеянного, обстоятельства которые смягчают наказание, суд к ним относит признание вины подсудимым, его раскаяние, то что положительно характеризуется, активное способствование раскрытию преступления, нахождение на иждивении малолетнего ребенка, состояние здоровья подсудимого, который страдает тяжелым хроническим заболеванием, а так же, что в соответствии со ст. 316 ч. 7 УПК РФ наказание не может превышать две трети максимального срока или размере более строгого наказания, предусмотренного за совершенные преступления, обстоятельством отягчающим наказание, предусмотренным ст. 63 УК РФ является наличие рецидива, поэтому суд считает, что цели наказания могут быть достигнуты только в условиях изоляции от общества, но указанную совокупность смягчающих наказание обстоятельств, суд считает возможным признать исключительной и применить ст. 64 УК РФ, то есть назначить наказание ниже низшего предела, чем предусмотрено санкцией статьи.

               Руководствуясь ст.ст.303, 316 УПК РФ, \meditatione

 П Р И Г О В О Р И Л

        \resb    \convb ЛАТЫШЕВА А.А. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ст. ст. 30 ч. 3, 228-1 ч. 1 УК РФ и \prisontermb назначить наказание  , применив ст. 64 УК РФ в \term{3-6-0} виде трех лет шести месяцев лишения свободы \prisonterme , \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима \prisontypee  , исчисляя срок отбытия наказания с 7 октября 2010 года. \conve

              

           Вещ. Доказательства сверток наркотического средства ацетилированный опий общим весом 0,141 г, 2 инъекционных шприца - 5 мл с наркотическим средством ацетилированный опий весом 0,041, 0,042 г, 3 шприца емкостью 0,5 мл, 2 пузырька с этикеткой « Нафтизин», две инъекционные илы с ватными тампонами, ватный тампон, два свертка из цветных фантиков, бутылку голубого цвета емкостью 1,5 л, миску из металла белого цвета хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УВД по г. Волжскому по вступлении приговора в законную силу - уничтожить, деньги 450 рублей, хранящиеся там же передать финансовому управлению УВД по г. Волжскому.

       

              Мобильный телефон « Нокия 7360» имей .... с сим картой оператора связи « Билайн» номер .... хранящийся при деле по вступлении приговора в законную силу возвратить осужденному Латышеву А.А. либо его представителю по доверенности.

       

              Меру пресечения Латышеву А.А. до вступления приговора в законную силу оставить содержание под стражей.

       

             Приговор может быть обжалован в течении 10 дней в Волгоградский облсуд, но не может быть обжалован в порядке п. 1 ст. 379 УПК РФ.

              В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, указанное ходатайство должно быть подано в течении 10 дней.
\rese
Председательствующий :                                                     Н.П. Семенова.

Приговор изготовлен в совещательной комнате 22 ноября 2010 года судья :