К делу № 1-444/10

ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации

\intb

«31» августа 2010 года Адлерский районный суд г. Сочи                                                

Краснодарского края в составе:

председательствующего А.С. Якименко, 

с участием государственного обвинителя, старшего помощника Сочинского транспортного прокурора А.Б. Ларюшкиной, 

подсудимого \accusedb Лобияна В.Н. \accusede,

защитника-адвоката С.Ю. Муравьёва, представившего удостоверение № и ордер №,  

при секретаре О.Н. Недорубан,

рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: 

                                                             Лобияна В.Н., ЛИЧНЫЕ СВЕДЕНИЯ, ранее судимого приговором Центрального районного суда города Сочи от 23.07.2009 года по ч. 2 ст. 159 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно, с испытательным сроком на 2 года,

 обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,

\inte

УСТАНОВИЛ:



\fabb В.Н. Лобиян совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

Преступление совершено при следующих обстоятельствах.

В.Н. Лобиян 17.07.2010 года около 16 часов 00 минут, имея умысел на изготовление наркотического средства, у неустановленного дознанием лица, на центральном рынке Адлерского района города Сочи приобрел кондитерские семена мака. Около 18 часов 30 минут 17.07.2010 года, В.Н. Лобиян приехал в парк отстоя поездов Адлерского вагонного депо по ул. Ленина д. 157 Адлерского района г. Сочи, находясь в заброшенном вагоне, СВЕДЕНИЯ ЗАПРЕЩЕННЫЕ К ПУБЛИКАЦИИ, общей массой 0,56 грамма, и хранил его при себе без цели сбыта, для личного употребления, не имея на то специального разрешения.

17.07.2010 года в 20 часов 25 минут в ходе проведения оперативно - розыскных мероприятий сотрудниками ЛОВД на ст. Адлер, на центральном входе Адлерского вагонного депо по ул. Ленина д. 157 Адлерского района г. Сочи был задержан и доставлен в дежурную часть ЛОВД на ст. Адлер В.Н. Лобиян. В ходе проведения личного досмотра В.Н. Лобияна, в 20 часов 40 минут 17.07.2010 года в присутствии понятых, в левом кармане джинс одетых на нем, был обнаружен и изъят медицинский шприц объемом 20 мл., заполненный светло - коричневой жидкостью до отметки 7 мл. Согласно заключения эксперта № 4/50-э от 19.07.2010 года жидкость, находившаяся в медицинском шприце, изъятой у В.Н. Лобияна, является наркотическим средством - ацетилированным опием, общей массой 0,56 грамма. В соответствии с постановлением Правительства РФ от 07.02.2006г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ», масса наркотического средства ацетилированный опий, общей массой 0,56 грамма, является крупным размером.

В подготовительной части судебного заседания, подсудимый В.Н. Лобиян заявил о своем полном согласии с предъявленным обвинением и подтвердил заявленное при ознакомлении с материалами дела ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, установленного главой 40 УПК РФ.

            Суду при этом он пояснил, что ходатайство им заявлено добровольно, после консультации с защитником, он так же осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, и то, что приговор им не может быть обжалован по основаниям, предусмотренным п. 1 ст. 379 УПК РФ.

            Государственный обвинитель не возражал против рассмотрения дела в особом порядке принятия судебного решения.  \fabe

            \meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обосновано.

            Условия для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.

Из представленных обвинением доказательств, нашедших свое подтверждение в судебном заседании, действия В.Н. Лобияна суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

При определении вида и размера наказания подсудимому В.Н. Лобияну, суд учитывает требования ст. 60 УК РФ, характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, личность виновного, \pleaguilty В.Н. Лобиян вину признал полностью, в содеянном раскаялся, имеет на иждивении малолетнего ребенка, ранее судим, положительно характеризуется по месту работы, состоит на учете у врача нарколога с июля 2010 года с диагнозом – синдром зависимости в результате употребления опиоидов, на учете у врача психиатра не состоит, не работает. 

В соответствии с п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ, обстоятельством смягчающим наказание В.Н. Лобияна, является наличие малолетнего ребенка у виновного.  

Обстоятельств, отягчающих наказание В.Н. Лобияна, в соответствии со ст. 63 УК РФ, по делу не установлено.

В.Н. Лобиян судим приговором Центрального районного суда города Сочи от 23.07.2009 года по ч. 2 ст. 159 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно, с испытательным сроком на 2 года, судимость в установленном порядке не снята и не погашена. 

В связи с тем, что В.Н. Лобиян в течении испытательного срока совершил умышленное преступление средней тяжести, суд, с учетом требований ч. 5     ст. 74 УК РФ, считает необходимым отменить условное осуждение В.Н. Лобияна и назначить ему наказание по правилам, предусмотренным ст. 70 УК РФ.

            С учетом содеянного и конкретных обстоятельств дела, а также влияния назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, суд находит необходимым назначить ему наказание, в виде лишения свободы.

            В соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 УК РФ, В.Н. Лобиян должен отбывать наказание в колонии поселения.

            Оснований для назначения наказания В.Н. Лобияну, в соответствии со ст. 64 УК РФ ниже низшего предела, суд не усматривает исходя из личности подсудимого и им содеянного.

            Суд также не находит оснований для применения к В.Н. Лобияну ст. 73 УК РФ.

На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308, 309 и 316 УПК РФ, суд

\meditatione

ПРИГОВОРИЛ:



\resb \convb  Признать Лобияна В.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком на 6 (шесть) месяцев, с отбыванием наказания в колонии поселения. 

            В соответствии с ч. 5 ст. 74 УК РФ отменить условное осуждение Лобияну В.Н. по приговору Центрального районного суда города Сочи от 23.07.2009 года по ч. 2 ст. 159 УК РФ и окончательно \prisontermb назначить наказание по правилам ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного присоединения к наказанию, назначенному по последнему приговору суда не отбытой части наказания по предыдущему приговору суда, \term{1-0-0} в виде 1 (одного) года лишения свободы \prisonterme , \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии поселения. \prisontypee 

Меру пресечения Лобияну В.Н. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, до вступления приговора в законную силу – оставить без изменения.

Обязать Лобияна В.Н. при вступлении приговора в законную силу явиться в территориальный орган уголовно-исполнительной системы Главное управление Федеральной службы исполнения наказаний по Краснодарскому краю по адресу: г. Краснодар, ул. Горького д. 76; Уголовно-исполнительную инспекцию № 17 по Адлерскому району города Сочи ФБУ МРУИИ № 2 по адресу: г. Сочи, Адлерский район, ул. Кирпичная – 1, для определения порядка следования к месту отбытия наказания самостоятельно. 

Срок отбывания наказания Лобияну В.Н. исчислять со дня прибытия осужденного в колонию-поселение. При этом следовать осужденному к месту отбывания в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы, и засчитывать в срок лишения свободы из расчета один день за один день. \conve

Вещественные доказательства по делу: протокол личного досмотра В.Н. Лобияна от 17.07.2010 года; протокол досмотра и изъятия вещей, документов В.Н. Лобияна от 17.07.2010 года, хранящиеся в материалах уголовного дела, по вступлению приговора в законную силу, хранить при уголовном деле. Медицинский шприц объёмом 20 мл., с наркотическим средством – ацетилированным опием массой 3 мл., хранящийся в камере хранения вещественных доказательств Сочинского ЛУВДт, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить. 

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Краснодарского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, за исключением оснований, предусмотренных п. 1 ст. 379 УПК РФ. 

            В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

На приговор могут быть принесены жалоба или представление в течении 10 суток со дня его провозглашения в Краснодарский краевой суд.

            Приговор напечатан в совещательной комнате. \rese

Судья А.С. Якименко

 

Приговор вступил в законную силу 11.09.2010