К делу <...>

ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 

г.Армавир 13 августа 2010 г. 

Армавирский городской суд Краснодарского края в составе: 

Председательствующего- федерального судьи Бондаревой В.Н. 

с участием государственного обвинителя - помощника прокурора г. Армавира Сергеева А.С.

подсудимого \accusedb Беликянц А.М. \accusede

защитника - адвоката Шитовой М.С., представившей удостоверение № 3218, ордер № 057942, 

при секретаре Дроганец Н.В.

рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела в отношении:

Беликянц А.М. <...>, ранее судимого:

<...>

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ,
\inte

УСТАНОВИЛ:

\fabb Беликянц А.М. совершил преступление, квалифицируемое как незаконное хранение, изготовление наркотического средства в крупном размере без цели сбыта.

Преступление совершено при следующих обстоятельствах:

Беликянц А.М. в мае 2010 года в неустановленное следствием время и в неустановленном следствием месте в г. Невинномысске, из неустановленного источника, приобрел семена кондитерского мака, которые хранил в занимаемой им квартире, расположенной по адресу: г. Армавир, <...>. После чего, Беликянц A.M., реализуя свой преступный умысел, <...>.2010 года около 12 час. 30 мин., находясь в кухонной комнате вышеуказанной квартиры, с <...> незаконно, без цели сбыта, для личного употребления, изготовил наркотическое средство, именуемое согласно заключению эксперта <...>э, от <...>.2010 года, «ацетилированный опий», пригодное к внутривенному употреблению, массой (после высушивания до постоянной массы при +110 С) 0,72 грамма, что соответствует крупному размеру, которое поместил в медицинский шприц емкостью 20 мл. Данный медицинский шприц с содержащимся в нем наркотическим средством, Беликянц А.М., незаконно хранил, без цели сбыта, в наружном кармане куртки, в которую был одет, до того момента, когда <...> 2010г. около 16 часов 20 минут, он был задержан за административное правонарушение сотрудниками милиции на пересечении улиц Энгельса и <...> г. Армавира, после чего в ТПМ -2 УВД по г. Армавиру, расположенный по адресу: г. Армавир, <...>, <...> 2010 года в период времени с 16 часов 30 минут, до 16 часов 40 минут, вышеуказанное наркотическое средство в присутствии понятых у него было обнаружено и изъято сотрудниками милиции при личном досмотре.

При ознакомлении с материалами уголовного дела подсудимый Беликянц А.М. заявил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, так как он согласен с предъявленным обвинением и \pleaguilty вину признает полностью в инкриминируемом преступлении. 

В судебном заседании подсудимый Беликянц А.М. подтвердил свое ходатайство и заявил, что осознает характер и последствия заявленного им ходатайства и поддерживает его, ходатайство он заявляет добровольно и после консультаций с адвокатом. 

Государственный обвинитель согласился с особым порядком принятия судебного решения. Защитник также поддержал заявленное подсудимым ходатайство. 

Принимая во внимание, что за преступление, в совершении которого обвиняется Беликянц А.М., предусмотрено наказание, не превышающее 10 лет лишения свободы, ходатайство заявлено письменно, с соблюдением условий, предусмотренных ст. 314 УПК РФ, суд постанавливает приговор без проведения судебного разбирательства \fabe 

\meditationb Суд находит вину Беликянц А.М. подтвержденной в том, что он незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, действия его правильно квалифицированы по ч.1 ст. 228 УК РФ. \meditatione

\jurb Согласно п.2 Примечаний к ст. 228 УКРФ крупный и особо крупный размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей настоящей статьи, а также статей 228.1 и с 229 настоящего Кодекса утверждаются Правительством РФ. Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. утверждены крупные и особо крупные размеры наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УКРФ, в соответствии с которыми крупным размером является ацетилированный опий, массой свыше 0,5 гр. \jure

 Назначая наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности содеянного, личность подсудимого, смягчающие обстоятельства и отсутствие отягчающих обстоятельств.

\meditationb Так, суд учитывает, что Беликянц А.М. совершил преступление, которое относится по степени социальной опасности к категории преступлений средней тяжести, характеризуется он по месту жительства - удовлетворительно.

К обстоятельствам, смягчающим наказание, в соответствии с п. «и» ч. 1 ст. 61 УК РФ судом признается и учитывается активное способствование раскрытию преступления, в соответствии с п. «г» ч.1 ст. 61- наличие на иждивении малолетних детей, в соответствии с ч.2 ст. 61 УК РФ суд относит признание подсудимым вины.

Суд не находит исключительных обстоятельств для применения ст. 64 и 73 УК РФ в отношении назначаемого наказания Беликянца А.М.

С учетом изложенного, данных о личности подсудимого, который после освобождения из мест лишения свободы на путь исправления не стал, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде лишения свободы, что будет соответствовать целям социальной справедливости и способствовать исправлению осужденного и предупреждению совершения им новых преступлений. 

С учетом личности подсудимого, который страдает наркоманией, суд считает необходимым назначить отбывание им наказания в исправительной колонии общего режима.

Вещественные доказательства - медицинский шприц с жидкостью, являющейся наркотическим средством «ацетилированный опий», массой 0,56 грамма, полимерный пакет с двумя ватными тампона со смывами с ладоней и пальцев рук Беликянц А.М., хранящиеся в камере хранения УВД <...> в соответствии с п.2 ч.3 ст. 81 УПК РФ подлежат уничтожению \meditatione

Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Беликянц А.М. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание \prisontermb  в виде лишения свободы на \term{0-6-0} срок шесть месяцев \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием в \ikor исправительной колонии общего режима.  \prisontypee 

Меру пресечения Беликянц А.М. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на содержание под стражей; взять под стражу в зале суда. \conve

Срок наказания исчислять с 13 августа 2010 года.

Вещественное доказательство - <...> - уничтожить.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Краснодарский краевой суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей,- в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. 

В случае подачи кассационной жалобы осуждённый вправе ходатайствовать о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

\rese

Судья подпись Бондарева В.Н. Приговор вступил в законную силу 30.08.2010г.: