К делу <...>

ПРИГОВОР

\intb 
Именем Российской Федерации


19 апреля 2010 года г. Армавир, Краснодарского края



Армавирский городской суд

Краснодарского края в составе

председательствующего Лантух В.В., 

при секретаре Тарасовой Ю.В.,

с участием: государственного обвинителя - помощника прокурора города 

Армавира Коршикова И.Ю.,

подсудимого \accusedb  Лисицына К.П.\accusede,

защитника - адвоката Елькиной Е.В., представившей удостоверение № 3140 и 

ордер № 028683, 

рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке, уголовное дело по обвинению Лисицына К.П., <...> несудимого, <...> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 ст. 228 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л:



\fabb Подсудимый Лисицын К.П. совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст.228 УК РФ, квалифицируемое как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, в крупном размере.

В соответствии с обвинительным актом преступление совершено при следующих обстоятельствах: 

- <...> 2010 года, около 10 часов, Лисицын К.П., имея умысел на незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, <...> приобрел два пакета семян кондитерского мака, после чего прибыв в тот же день в город Армавир Краснодарского края, кустарным способом в кухонном помещении занимаемого им дома, расположенного по адресу: г. Армавир, Краснодарского края, <...>, незаконно изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, массой не менее 1,41 грамма, часть которого по изготовлению употребил, оставшуюся часть незаконно, без цели сбыта, хранил в помещении кухни вышеуказанного домовладения в эмалированной кастрюле, в ходе осмотра помещения, проведенного в соответствии с законом <...>.2010 года, в 16 часов 00 минут, указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками Армавирского МРОН РУФСКН РФ по Краснодарскому краю, которое согласно заключения эксперта <...> от <...> года является ацетилированный опий, масса которого после высушивания составила 1,41 грамма, что является крупным размером.

В ходе предварительного расследования, при ознакомлении обвиняемого и его защитника - адвоката Елткиной Е.В. с материалами уголовного дела, в соответствии с пунктом 2 ч. 5 ст. 217 УПК РФ Лисицын К.П. заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства.

В судебном заседании подсудимый Лисицын К.П. и защита в лице адвоката Елькиной Е.В., после проведенных консультаций, поддержали ранее заявленное ходатайство об особом порядке судебного разбирательства, \pleaguilty вину в предъявленном обвинении подсудимый и защита признают в полном объеме, подсудимый в содеянном раскаивается. 

Государственный обвинитель не возражал против особого порядка судебного разбирательства в объеме предъявленного Лисицыну К.П. обвинения по ч. 1 ст. 228 УК РФ. \fabe

\meditationb Судом не установлено обстоятельств, исключающих возможность применения особого порядка принятия судебного решения. Выслушав мнение сторон, суд приходит к убеждению, что подсудимому понятно обвинение и он с ним полностью согласен, Лисицын К.П. добровольно заявил ходатайство о проведении судебного разбирательства в особом порядке, осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, и, учитывая согласие на это стороны обвинения, находит данное ходатайство подлежащим удовлетворению. 

Обвинение, с которым согласился подсудимый, обосновано и подтверждается доказательствами, собранными органами дознания по настоящему уголовному делу с соблюдением требований статей 74 и 86 УПК РФ, раскрывающими субъективную и объективную сторону преступления, отвечающими требованиям относимости и допустимости. 

Выводы органа дознания, обосновывающие виновность подсудимого в совершении данного преступления согласуются с материалами уголовного дела, не противоречат фактическим обстоятельствам совершенного преступления. 

Размер наркотического средства, принудительно изъятого у подсудимого, согласно Постановления Правительства РФ от 07.02.2006 г. № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228,228.1, 229 УК РФ», обоснованно отнесен органом дознания к крупному размеру. 

По этим основаниям суд приходит к убеждению, что подсудимый Лисицын К.П. <...>. 2010 года совершил уголовно наказуемое деяние, его действия подлежит квалифицировать по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 

Исследуя данные о личности подсудимого судом установлено, что Лисицын К.П. имеет на иждивении малолетнюю дочь В 2005 года рождения, по месту жительства подсудимый характеризуется удовлетворительно, на учете в наркологическом диспансере не состоит, трудоустроен. 

О соответствии с пунктом «г» части 1 ст. 61 УК РФ, к обстоятельствам смягчающим наказание, суд относит наличие у Лисицына К.П. малолетней дочери, в соответствии с частью 2 ст. 61 УК РФ - признание вины подсудимым, чистосердечное раскаяние в содеянном, положительную характеристику по месту жительства. Однако, учитывая, характер и степень общественной опасности совершенного Лисицыным К.П. преступления, указанные смягчающие обстоятельства суд, не относит к исключительным, при которых возможно применение положений ст. 64 УК РФ.

Обстоятельств, предусмотренных ст. 63 УК РФ и отягчающих наказание подсудимого, судом не установлено.

При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, относящегося к категории средней тяжести, данные о личности подсудимого, который по месту жительства характеризуется положительно, полностью признал свою вину, раскаялся в содеянном. 

Также, суд учитывает влияние назначенного наказания на исправление подсудимого и приходит к выводу о назначении Лисицыну К.П. наказания не связанного с лишением свободы, считая возможным назначить ему наказание в виде штрафа, размер которого суд определяет с учетом тяжести совершенного им преступления, имущественного положения, а также с учетом возможности получения им заработной платы или иного дохода. 

Из справки, представленной подсудимым в судебном заседании, следует, что он с <...> 2010 года работает рабочим в ООО «А», его заработная плата составляет 7.000 рублей.

Мера пресечения, в виде подписки о невыезде, избранная подсудимому органом дознания, подлежит оставлению без изменения, а вещественные доказательства по делу по вступлению приговора в законную силу - уничтожению.  \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 304,307,308,309,312,314,316,317 УПК РФ, суд,

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Лисицына К.П. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить \fineb наказание в виде \fn{10000} штрафа в размере 10.000 (десять тысяч) рублей в доход государства. \finee

Меру пресечения - подписку о невыезде и надлежащем поведении, не изменять до вступления приговора в законную силу. \conve

Вещественные доказательства по делу: <...>, упакованные в черный полимерный пакет и хранящиеся в камере хранения УВД по г. Армавиру, по вступлению приговора в законную силу уничтожить. 

Процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взысканию с подсудимого не подлежат, а принимаются на счет государства.

Приговор может быть обжалован в Судебную коллегию по уголовным делам Краснодарского краевого суда в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора через Армавирский городской суд, за исключением оснований, предусмотренных пунктом 1 ст. 379 УПК РФ. 

В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese
Председательствующий подпись В. В.Лантух 

Приговор вступил в законную силу   29.04.2010 года