Дело №

ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации
\intb 
<адрес>. 13 октября 2015 года.

<адрес>.

Чернушинский районный суд <адрес> в составе председательствующего судьи О.С. Лупенских, с участием:

Государственного обвинителя <адрес> ФИО7

Защитников адвокатов ФИО18, ФИО17

Подсудимых \accusedb \accusedb{1} ФИО1, \accusedb{2} ФИО3 \accusede

При секретаре Кашаповой.

Рассмотрел в открытом судебном заседании в помещении районного суда уголовное дело в отношении:

ФИО1, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца с. Б. <адрес>, гражданина РФ, проживающего <адрес>, с незаконченным средним образованием, женатого, несовершеннолетних детей на иждивении не имеющего, официально не работающего, военнообязанного, не судимого, под стражей по настоящему уголовному делу, не содержащегося по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, п. «АБ» ч. 3 ч. 3 ст. 228.1 УК РФ

ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженки <адрес>, гражданки РФ, проживающей <адрес>, с незаконченным средним образованием, замужем, несовершеннолетних детей на иждивении не имеющей, официально не работающей, не военнообязанной, судимостей не имеющей, под стражей по настоящему уголовному делу не содержащейся по обвинению в совершении преступлений, предусмотренных п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ, п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ 
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb ФИО1 и ФИО3 совершили ряд умышленных преступлений, сопряженных с незаконным оборотом наркотических средств при следующих обстоятельствах :

Так, ДД.ММ.ГГГГ в неустановленное органами предварительного следствия вечернее время ФИО1 и ФИО3, на части территории своего приусадебного участка, используемой под огород, расположенного по адресу: <адрес>, обнаружили дикорастущие растения мака. 

Заведомо зная, что мак является растением, содержащим наркотические средства, свободный оборот которых на территории Российской Федерации запрещен, ФИО1 и ФИО3, обнаруженные ими растения мака решили не выпалывать, а оставить их произрастать и далее, чтобы в случае обращения к ним лиц, допускающих немедицинское потребление наркотиков, сбыть этим лицам растения мака за денежные средства, чтобы таким образом повысить свое благосостояние.

Около 20 часов ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> ФИО2, допускающий немедицинское потребление наркотиков, достоверно зная, что растения мака содержат наркотические средства, вызывающие наркотическое опьянение обратился к ФИО1, находящемуся на территории своего приусадебного участка по адресу: <адрес> с просьбой сбыть ему растения мака за денежные средства в сумме 300 рублей.

ФИО1 зная, что у него в огороде произрастают растения мака и, осознавая, что незаконный сбыт наркотических средств и растений, содержащих наркотические средства на территории РФ запрещен и являются нарушением установленного законом порядка оборота наркотических средств, имея умысел на незаконный сбыт растений мака которые содержат наркотические средства, действуя по предварительному сговору с ФИО3, согласился сбыть ФИО2 растения мака.

Осуществляя свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт по предварительному сговору с ФИО8, растений, содержащих наркотические средства, ФИО1 попросил ФИО3 проводить ФИО2 в огород, где на луковой гряде росли дикорастущие растения мака.

ФИО3, действуя по предварительному сговору с ФИО1 и, осуществляя, единый с ФИО1 преступный умысел, направленный на незаконный сбыт растений мака, содержащих наркотические средства, совместно с ФИО2 прошла к луковой гряде, где указала ФИО2, количество растений мака, которые тот может сорвать. При этом, часть растений мака ФИО3 сорвала самостоятельно и сложила их в пакет, принесенный с собою ФИО2 Часть растений мака ФИО3 оставила расти на гряде с целью их дальнейшего незаконного сбыта.

После чего ФИО2, удерживая при себе незаконно сбытые ему ФИО1 и ФИО3 растения мака, содержащие наркотические средства, передал ФИО1, которые в это время находился в ограде свой усадьбы, за приобретенные растения мака денежные средства в сумме 300 рублей.

Впоследствии ФИО2 в ходе личного досмотра, добровольно выдал растения мака, содержащие наркотические средства, незаконно сбытые ему ФИО1 и ФИО3, сотрудникам ОУР Отдела МВД России по <адрес>. \fabe

\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленное на экспертизу вещество растительного происхождения зеленого цвета, в коробке, является частями наркосодержащих растений рода Papaver (Мак). Масса представленного вещества – частей наркосодержащих растений рода Papaver (Мак), в высушенном до постоянного значения массы виде составила 60,0 г. \experte

\fabb Кроме того, в неустановленное органами предварительного следствия вечернее время ДД.ММ.ГГГГ ФИО3, действуя по предварительному сговору с ФИО1, осуществляя, совместный с ФИО1 преступный умысел, направленный на незаконный сбыт растений мака, содержащего наркотические средства лицам, допускающим немедицинское потребление наркотических средств, сорвала у себя в огороде, расположенном на приусадебном участке по адресу <адрес>2, дикорастущие на луковой гряде растения мака, которые положила в предбанник бани, где совместно с ФИО1 незаконно хранила их там. 

Около 12 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО2, действующий в рамках оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент», проводимого сотрудниками ОУР Отдела МВД России по <адрес> под видом покупателя растений мака, содержащих наркотические средства, совместно с сотрудником ОУР ФИО21, участвующим в проводимом сотрудниками полиции оперативно-розыскном мероприятии под видом знакомого ФИО2 прибыли в <адрес> для проведения закупки растений мака у ФИО1 и ФИО3 

Прибыв в <адрес>, ФИО2 и ФИО21 подошли к жилому дому ФИО1 и ФИО22, расположенному по адресу: <адрес> где к ним вышел ФИО1. После чего ФИО2, выступающий в роли покупателя растений мака, обратился к ФИО1 с просьбой сбыть ему растения мака, содержащие наркотические средства за денежные средства в сумме 300 рублей.

ФИО1, осознавая, что незаконный сбыт наркотических средств запрещен законом и является нарушением установленного законом порядка оборота наркотических средств на территории РФ, осуществляя совместный с ФИО3 преступный умысел, направленный на незаконный сбыт растений мака, содержащих наркотические средства, согласился незаконно сбыть ФИО2, растения мака. 

Получив от ФИО2 денежные средства в сумме 300 рублей, ФИО1, взял у ФИО2 принесенный им с собою пакет, после чего позвал ФИО3, передал ей полученный от ФИО2 пакет и попросил ФИО3 сложить в указанный пакет растения мака, содержащие наркотические средства, которые они с ФИО3 незаконно хранили в предбаннике бани, расположенной во дворе дома по адресу: <адрес>.

Осуществляя совместный преступный умысел, направленный на незаконный сбыт растений мака, содержащих наркотические средства, ФИО3 действуя по предварительному сговору с ФИО1, прошла в предбанник бани, где сложила незаконно хранимые им с ФИО1 с целью незаконного сбыта растения мака, в пакет. После чего, удерживая пакет с растениями мака при себе, ФИО3 вышла из предбанника и передала пакет с растениями мака, содержащего наркотические средства ФИО2 

Впоследствии ФИО2 в ходе личного досмотра, добровольно выдал наркотическое средство сотрудникам ОУР Отдела МВД России по <адрес>. \fabe 

\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленное на экспертизу вещество растительного происхождения зеленого цвета, в коробке, является частями наркосодержащих растений рода Papaver (Мак). Масса представленного вещества – частей наркосодержащих растений рода Papaver (Мак), в высушенном до постоянного значения массы виде составила 80,0 г.\experte

\jurb Мак рода Papaver, включен в перечень растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры и подлежащих контролю в РФ, утвержденного Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ.

Согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» (с изменениями утвержденным Постановлением Правительства № от ДД.ММ.ГГГГ) значительным размером признается количество мака рода Papaver, свыше 20 грамм. \jure

\fabb Допрошенный в судебном заседании подсудимый ФИО1 свою вину в совершении инкриминируемых ему преступлений признал частично. Воспользовавшись своим правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ от дачи суду каких-либо показаний отказался. Отвечая на вопросы защитника подсудимый ФИО1 пояснил, что его показания, данные в присутствии защитника на предварительном следствии в качестве подозреваемого и обвиняемого в протоколах допросов отражены верно. Обстоятельства в том, что он два раза 22 и ДД.ММ.ГГГГ продавал растения мака свидетелю ФИО2 подсудимый признает. Обстоятельства в том, что растения мака оба раза были проданы им свидетелю ФИО2 по предварительному сговору с подсудимой ФИО3 подсудимый не подтвердил. В настоящее время в связи с тем, что их с ФИО22 дом и надворные постройки сгорели во время пожара, он отстраивает домовладение заново, в связи с чем имеет долги в сумме около 100 000 руб. Поэтому решился на продажу растений мака из-за тяжелого материального положения. Он имеет постоянное место работы в <адрес> у частного предпринимателя, работает трактористом и разнорабочим. Летом 2015 года из-за травмы ноги, полученной на работе он полмесяца не работал, но так как он трудоустроен не официально больничный лист ему не оплачивался. Он страдает рядом хронических заболеваний суставов и сердечно-сосудистой системы. При посещении лечебного учреждения, ему было рекомендовано пройти обследование в лечебном учреждении в <адрес>. В содеянном он раскаивается и очень сожалеет о том, что совершил. 

Допрошенный на предварительном следствии в качестве подозреваемого подсудимый ФИО1 в присутствии защитника пояснил, что свою вину в совершении преступлений признает частично и подтвердил, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время к его дому пришел мужчина. Данный мужчина был один из тех, кто ранее в летний период 2014 года обращался к нему и просил продать растения мака. Обратившийся мужчина предложил ему снова продать растения мака. На его вопрос какой суммой располагает мужчина, мужчина пояснил, что имеет при себе 300 руб. Для каких целей мужчина просил продать ему растения мака, он не интересовался. Он сказал ФИО3, что бы та сходила в огород и показала мужчине, где произрастают растения мака. Растения мака самопроизрастали у него на грядке с луком, то есть специально они растения мака не выращивали. ФИО3 и мужчина сходили в огород, через некоторое время вернулись, у мужчины в руках был полимерный пакет, в котором, как он понял, находились растения мака. Пакет мужчина принес с собой. После чего мужчина передал ему денежные средства в сумме 300 рублей, тремя купюрами достоинством по 100 рублей. После чего мужчина ушел из ограды. После ухода мужчины, он сказал супруге, чтобы она вырвала оставшиеся растения мака, для того чтобы они более не произрастали. О том, что мужчина сможет повторно обратиться к нему с просьбой продать растения мака, он мужчине не говорил. Около 12 часов ДД.ММ.ГГГГ он услышал, что кто-то зовет его сына ФИО5. Он вышел на крыльцо и увидел двух мужчин. Один из мужчин, был тот, который ДД.ММ.ГГГГ купил у него растения мака, другой мужчина был ниже ростом и у него под левым глазом был кровоподтек. Он спросил, не с сотрудниками ли полиции пришел мужчина, на, что тот ответил отрицательно. Мужчина, которому он ДД.ММ.ГГГГ продал растения мака, сказал, что снова приехал за растениями мака. При этом, мужчина пояснил, что с собой у него имеется 300 рублей, которые передал ему. После получения от мужчины денег, он позвал ФИО3 и сказал, чтобы она сходила в огород и собрала растения мака, которые ранее он говорил ей вырвать, в пакет, который передал ей мужчина высокого роста. Когда ФИО3 вернулась из огорода, то в руках у нее был полимерный пакет с растениями мака. Пакет с растениями ФИО3 передала мужчине, после чего оба мужчины ушли. Около 17 часов ДД.ММ.ГГГГ к нему домой приехали сотрудники полиции и пояснили, что при проведении оперативно розыскных мероприятий он продал растения мака, затем попросили разрешения на проведения осмотра его дома, огорода и надворных построек с участием его и двух понятых. При проведении с его согласия осмотра в огороде сотрудники полиции обнаружили растение мака, которое лежало на земле, в том месте, где ранее произрастали растения мака, которые он продал мужчине высокого роста. После того как сотрудники полиции произвели осмотр и составили протокол, он в нем расписался. После чего его, ФИО3 и их сына ФИО19 доставили в отдел полиции, где взяли объяснение. (Том № л.д. 89-92)

Допрошенный на предварительном следствии в качестве обвиняемого подсудимый ФИО1 в присутствии защитника пояснил, что свою вину в совершении преступлений признает частично и дал показания об обстоятельствах совершения инкриминируемых ему и ФИО3 преступлений, которые идентичны его же показаниям, данным в качестве подозреваемого. Кроме того, подсудимый ФИО1 дополнительно пояснил, что ДД.ММ.ГГГГ, когда к нему обратился мужчина с просьбой продать растения мака, и он сказал ФИО3, чтобы та указала мужчине, где произрастают растения мака, о том, что за растения мака, мужчина предложил ему деньги, он ФИО3 не говорил. Так как в тот момент он был без верхней одежды в огород он идти не захотел, в связи с чем и попросил сходить за него в огород ФИО3 Какого-либо разговора о том, что они собираются продать мак мужчине совместно, между ним и ФИО3 не было. Таким образом, обстоятельства в том, что между ним и ФИО3 имелся сговор на продажу мужчине растений мака, он отрицает. О том, что он договорился с мужчиной продать тому растения мака, ФИО3 он ничего не говорил. Поэтому о продаже мака мужчине ФИО3 не знала. О том, что за проданные растения мака мужчина заплатил ему 300 руб., он сказал ФИО3 только после того как мужчина ушел. По эпизоду продажи растений мака ДД.ММ.ГГГГ, они с ФИО3 о том, чтобы продать мак так же не сговаривались. Все произошло спонтанно. О том, что ФИО3 после того как ДД.ММ.ГГГГ вырвала растения мака, сложила их в предбанник бани он не знал и об этом ФИО3 не просил. (Том № л.д. 137-140) 

Допрошенная в судебном заседании подсудимая ФИО3 свою вину в совершении инкриминируемых ей преступлений признала частично. Воспользовавшись своим правом, предусмотренным ст. 51 Конституции РФ от дачи суду каких-либо показаний отказалась. На вопросы защитника дала суду следующие пояснения. Обстоятельства в том, что между нею и подсудимым ФИО1 был предварительный сговор на незаконный сбыт растений мака свидетелю ФИО2, она отрицает. Продажа растений мака свидетелю ФИО2 получилась спонтанно. В содеянном она раскаивается и очень сожалеет о случившимся. Она с 1989 года страдает рядом хронических заболеваний. Раньше они держали в личном подсобном хозяйстве корову, поросят, куриц, но после пожара их дом и надворные постройки сгорели, поэтому из-за больших затрат на восстановления домовладения и долговых обязательств материальное положение их семьи в настоящее время тяжелое. Официально трудоустроиться она не может. Денежные средства, вырученные от продажи растений мака свидетелю ФИО2, были потрачены на семейные нужды. 

Допрошенная на предварительном следствии в качестве обвиняемой подсудимая ФИО3 в присутствии защитника дала следующие показания. ДД.ММ.ГГГГ она вышла из дома на улицу. В это время на улице находился ее сын ФИО19 и разговаривал с мужчиной высокого роста, как ей теперь известно по фамилии ФИО2. Потом она ушла в дом, следом за ней в дом зашел ФИО19 и сказал ее супругу ФИО1, чтоб тот вышел на улицу, т. к. его спрашивает ФИО23 ФИО1 Ю.А. вышел на улицу и о чем - то переговорил с ФИО2. Все содержание разговора она не слышала, но из их слов она поняла, что ФИО2 просит ФИО1 продать ему за деньги растения мака, которые произрастают у них в огороде. Затем ФИО1 через двери окрикнул ее. Она вышла на улицу. Здесь ФИО1 сказал ей, чтобы она прошла с ФИО2 в огород и показала тому место, где произрастают растения мака. Растения мака были дикорастущие, произрастали на гряде с луком, сама она их специально не засеивала. Растения мака периодически в разные годы сами вырастали в различных местах их огорода, и они их выдергивали как сорняки. ФИО2 сам сорвал часть растений мака, а именно один куст, состоящий из нескольких стеблей и множества листков. ФИО2 так же посмотрел на часть гряды с луком, находящуюся рядом с кустом смородины, где так же произрастал мак и попросил, оставшиеся растения мака не вырывать, и никому не отдавать. Так же ФИО2 пояснил ей, что придет на следующий день или через день, чтобы забрать оставшийся мак. Сорванный мак ФИО2 положил в принесенный с собою пакет. Сама она растения мака не рвала и ФИО2 не передавала. Так же какие растения мака можно рвать, а какие нет, она ФИО2 не показывала. ФИО2 сам решил, какое растение мака ему нужно сорвать. По поведению ФИО2 было видно, что ему плохо, ФИО2 сам ей об этом говорил. Так же она поняла, что ФИО2 куда – то торопился, поэтому и не стал срывать весь мак. Позже ФИО2 ушел из огорода, о чем- то переговорил с ФИО1 и ушел. После ухода ФИО23 ФИО1 Ю.А. сказал ей, чтобы она вырвала весь оставшийся мак, для того чтобы тот более не произрастал в их огороде. Сорванные растения мака ФИО1 сказал ей выбросить в лог, в который они выбрасывают бытовые отходы. Она, по просьбе ФИО1 сорвала часть растений мака, которые произрастали у куста смородины. Возможно, она могла не увидеть в тот день другие растения мака, росшие возле смородины, так как смотрела невнимательно. Она зашла в ограду и положила сорванные ею растения мака в предбанник бани, расположенной во дворе. Она поступила таким образом, так как в тот момент у нее не было времени уносить сорванный мак в лог и выбрасывать его. Умысла на то чтобы оставить мак для ФИО2 у нее не было. ФИО1 о том, чтобы она сложила сорванный мак в предбаннике ФИО1 ей не говорил. ФИО1 только сказал, что бы она вырвала растения мака для того, чтобы мак больше не произрастал, а потом выбросила его. О том, что вырванный мак она сложила в предбанник ФИО1 мог не знать. Всего она сорвала несколько стеблей мака. Ранее в протоколе допроса ее показания в том, что она поступила таким образом, чтобы в дальнейшем растения мака никто не похитил из огорода, а так же чтобы в дальнейшем продать мак ФИО2, так как они остро нуждаются в денежных средствах, постоянного заработка не имеют отражены не верно. Мак она сорвала по просьбе ФИО1 для того, чтобы он более не произрастал, чтобы позже его выбросить, а не для того чтобы в дальнейшем продать его ФИО2. Сложив мак в предбанник, она зашла в дом. Через некоторое время в дом зашел ФИО1. Она, зная, что ФИО2 предлагал за собранный им мак деньги, спросила, у ФИО1 сколько ФИО2 отдал ему за растения мака. ФИО1 пояснил ей, что за мак ФИО2 передал ему 300 рублей. Вырученные от продажи мака деньги она потратила на семейные нужды. Около 12 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 вышел на улицу и через некоторое время позвал ее. Она вышла на веранду дома и увидела, что на веранде стоят ФИО2 и ранее незнакомый ей молодой человек низкого роста, на лице у которого был кровоподтек. ФИО1 сказал ей, что бы она принесла оставшиеся растения мака, а именно те растения, которые ранее ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 просил ее сорвать и в дальнейшем выбросить. О том, чтобы она шла за сорванными растениями мака именно в предбанник, ФИО1 ей не говорил. Она прошла в предбанник с полимерным пакетом черного цвета взяла там растения мака, который положила в предбанник ДД.ММ.ГГГГ, сложила их в пакет, после чего в ограде дома передала пакет с растениями мака ФИО2 После чего ФИО2 и, находившийся с ним мужчина ушли. Если бы ФИО2 не пришел и не предложил продать ему сорванный ДД.ММ.ГГГГ мак, то она бы этот мак выбросила. Когда ФИО2 и находившийся с ним мужчина ушли, она спросила у ФИО1, сколько денежных средств в этот раз он выручил от продажи мака. ФИО1 ответил, что выручил от продажи мака 300 рублей. Вырученные от продажи мака денежные средства она израсходовала на семейные нужды. Так же она поясняет, что когда ФИО1 получил от ФИО2 за проданный мак денежные средства, она понимала, что ФИО2 приобретает растения мака для изготовления наркотических средств. Так же она понимала, что продавать мак противозаконно, но отнеслась к этому безразлично, так как в то время их семья остро нуждалась в денежных средствах. ДД.ММ.ГГГГ она не знала, для каких целей ФИО2 приобретал мак, и ей это так же было безразлично. Предварительно о продаже ФИО2 растений мака ни до ДД.ММ.ГГГГ ни до ДД.ММ.ГГГГ она с ФИО1 не сговаривались. Все получилось спонтанно. Свою вину в предъявленном обвинении она признает частично, так как считает, что ДД.ММ.ГГГГ участия в продаже мака не предпринимала, а только указала ФИО2 место, где растет мак. С квалификацией ее действий и действий ФИО1 как преступлений, совершенных группой лиц по предварительному сговору она не согласна, так как продать мак ФИО2 она с ФИО1 заранее не договаривалась и специально для продажи мак они с ФИО1 не выращивали. (Том № л.д. 177-181) \fabe

\witnessb Свидетель защиты ФИО9 в судебном заседании подтвердила, что проживает в <адрес> по соседству с семьей ФИО22. Может охарактеризовать подсудимых ФИО1 и ФИО3 только с положительной стороны. Оба подсудимых очень трудолюбивые, спиртные напитки, наркотики не употребляют. В настоящее время из-за того, что от пожара у подсудимых сгорели жилой дом и надворные постройки, и они вынуждены все восстанавливать заново, материальное положение у ФИО1 и ФИО3 стало очень тяжелым. Она знает, что в содеянном ФИО1 и ФИО3 раскаиваются и сожалеют о случившимся.  \witnesse

Вина подсудимых ФИО1 и ФИО3 в совершении инкриминируемых им преступлений, кроме частичного признания вины, подтверждается обвинением следующими доказательствами.

\witnessb Показаниями свидетеля ФИО20, подтвердившего суду, что он проходит службу в ОУР ОМВД России по <адрес> в должности оперативного уполномоченного, специализируется на выявлении и раскрытии преступлений, сопряженных с незаконным оборотом наркотиков. В один из дней июля месяца 2015 года он принимал участие в профилактической операции «Мак», проводимой силами ОМВД России по <адрес> с целью выявления лиц, занимающихся незаконным хранением и сбытом растений мака. Во время проверки лица, допускающего немедицинское потребление наркотических средств ФИО2, проживающего по адресу <адрес>2. ФИО2 добровольно выдал сотрудникам полиции растения мака, которые, с его слов накануне за 300 рублей приобрел в <адрес> у проживающей там супружеской пары, как позже было установлено это были подсудимые ФИО1 и ФИО3 Получив оперативную информацию от ФИО2, он принял решение провести оперативно-розыскное мероприятие «оперативный эксперимент» с участием в нем в качестве покупателя наркотика с его согласия ФИО10 присутствии понятых ФИО2 был досмотрен на предмет отсутствия у него предметов, свободный оборот которых в РФ запрещен, после чего в присутствии понятых он вручил ФИО2 денежные средства в сумме 300 руб. После чего запротоколировав все свои действия, он, кинолог ОУР ФИО21 и ФИО2 на автомобиле выехали в <адрес> для проведения оперативно-розыскного мероприятия. Они приехали в <адрес>, где ФИО2 показал им жилой дом, где ранее он приобрел растения мака, которые затем добровольно выдал сотрудникам полиции. ФИО2 и ФИО21 сходили к подсудимым в дом, где ФИО2 на полученные от него денежные средства в сумме 300 руб. приобрел растения похожие на растения мака. После чего ФИО2 и ФИО21 с приобретенными у подсудимых растениями, похожими на растения мака вернулись, и они все вместе проехали в <адрес> в отдел МВД РФ, где ФИО2 добровольно выдал сотрудникам полиции, приобретенные в <адрес> у подсудимых растения, похожие на растения мака. Факт добровольной выдачи подсудимым растений мака был зафиксирован в присутствии двух понятых и запротоколирован. После того, как в результате исследования было установлено, что приобретенные ФИО2 у подсудимых растения, действительно являются растениями мака, он, ФИО21, участковый уполномоченный полиции ФИО11 и оперативный уполномоченный ОУР ФИО12 приехали в <адрес> к подсудимым ФИО1 и ФИО3 по адресу <адрес>, где ФИО1 было предложено показать, где растут растения мака. Сначала ФИО1 пояснил, что мак он на огороде не выращивает, но, увидев ФИО21, который вместе с ФИО2 принимал участие в ОРМ «Оперативный эксперимент», согласился. ФИО1 провел их в огород, где на гряде с луком они обнаружили произрастающие там растения мака. Все свои действия они производили в присутствии понятых с обязательным протоколированием. Обнаруженные у подсудимого ФИО1 на огороде растения мака, они в присутствии двух понятых изъяли, упаковали, опечатали, доставили в отдел полиции для исследования. Так же в отдел полиции были доставлены подсудимые ФИО1, ФИО3 и их взрослый сын ФИО19 с которых были взяты письменные объяснения. 

Показаниями свидетеля ФИО21, подтвердившего суду, что он проходит службу в ОУР ОМВД России по <адрес> в должности младшего инспектора-кинолога. В один из дней конца июля 2015 года он вместе со старшим оперативным уполномоченным ОУР ФИО20, который специализируется на выявлении и раскрытии преступлений, сопряженных с незаконным оборотом наркотиков выехал по месту жительства гражданина ФИО2, который допускает немедицинское потребление наркотических средств. Прибыв на квартиру к ФИО2 по адресу <адрес>, ФИО20 поинтересовался у ФИО2, хранятся ли у того наркотики. ФИО2 ответил, что наркотики у него хранятся, т. к. накануне он ездил в <адрес>, где у подсудимых ФИО1 и ФИО3 купил растения мака. После чего ФИО2 добровольно выдал ФИО13 растения мака. После выдачи растений мака ФИО13, ФИО20 предложил ФИО2 принять участие в оперативно-розыскном мероприятии в качестве покупателя маковой соломы у ФИО22. После того, как ФИО2 дал свое согласие на участие в оперативно-розыскном мероприятии он, ФИО20 и ФИО2 на служебном автомобиле приехали в <адрес>. После того, как они приехали в <адрес>, и ФИО2 показал им с ФИО20 дом, где проживают подсудимые, он и ФИО2 подошли к ограде дома. Из дома вышел молодой человек, как оказалось сын подсудимых, который сказал, что родителей дома нет. Через некоторое время к дому подъехал подсудимый ФИО1 Когда ФИО1 подъехал к дому, ФИО2 обратился к ФИО1 с просьбой продать ему растения мака. После того, как ФИО1 согласился продать мак ФИО2, ФИО2 передал ФИО1 имеющиеся у него денежные средства, полученные от сотрудников полиции на приобретение мака. Получив от ФИО2 деньги, ФИО1 сказал подсудимой ФИО3, чтобы она собрала растения мака в пакет который у ФИО2 был с собой и передала его ФИО2. ФИО1 взяла у ФИО2 пакет, ушла во двор дома, через непродолжительное время вернулась с пакетом в котором находились растения мака и передала пакет ФИО2 После чего они с ФИО2 вернулись в служебный автомобиль и уехали в отдел полиции в <адрес>, где ФИО2 в присутствии двух понятых выдал пакет с растениями мака сотрудникам полиции. 

Показаниями свидетеля ФИО2, подтвердившего суду, что он допускает немедицинское употребление наркотиков. В 2014 году он работал в <адрес>, где у подсудимых ФИО1 и ФИО3 за деньги приобрел растения мака для личного потребления. Мак произрастал у подсудимых на огороде и был дикорастущим. В один из дней лета 2015 года, точные дату и месяц он не помнит, он приехал в <адрес>, чтобы приобрести за денежные средства в сумме 300 рублей растения мака у ФИО22. Он встретился с подсудимым ФИО1 в ограде его дома, поинтересовался у подсудимого, есть ли у того мак, и сможет ли ФИО1 продать мак ему за 300 руб. Цену мака в 300 руб. он определил сам, так как больше денежных средств при себе у него не было. ФИО1 позвал подсудимую ФИО3, которая проводила его в палисадник, где показала ему место на луковой гряде, где рос мак. Было видно, что этот мак дикорастущий. Между собою ФИО1 и ФИО3 в этот момент ни о чем не разговаривали. Цену за какую ФИО1 согласился продать растения мака, подсудимый ему то же не называл. Когда ФИО3 показала ему место, где рос мак, то показала ему границу до которой он может рвать растения мака. Он сорвал два или три куста и положил их в принесенный с собою пакет. Один куст сорвала ФИО3 и то же положила ему в пакет. Так как на огороде у ФИО22 росли еще кусты мака, а денег у него с собою больше не было, он сказал ФИО1, что купит у него оставшиеся кусты мака в следующий раз. После чего передал ФИО1 деньги в сумме 300 руб. и уехал в <адрес>. На следующий день к нему домой пришли сотрудники полиции, которым он добровольно выдал растения мака, приобретенные у подсудимых. После того, как он выдал сотрудникам полиции растения мака, ему предложили принять участие в оперативно-розыскном мероприятии по покупке растений мака у подсудимых в качестве покупателя. После того, как он дал свое согласие и с ним были проведены все необходимые мероприятия, вручены деньги в сумме 300 руб., он вместе с сотрудниками полиции проехал в <адрес>, где с одним из сотрудников полиции прошел к дому ФИО22. Там, встретившись с ФИО1, он сказал ФИО1, что приехал за остатками мака и отдал тому 300 руб. ФИО1 сказал ФИО3, чтобы та принесла и передала ему пакет с растениями мака. ФИО3 ушла, затем вернулась и передала ему пакет с растениями мака. После чего он и сопровождавший его сотрудник полиции, вернулись в служебный автомобиль, на котором приехали в отдел полиции в <адрес>, где он в присутствии понятых выдал мак сотрудникам полиции.

Протоколами очных ставок между свидетелем ФИО2 и подсудимыми ФИО1 и ФИО3 из которых видно, что в присутствии подсудимых свои ранее данные показания, свидетель полностью подтвердил. (том 1 л.д. 105-113) 

Показаниями свидетеля ФИО14, подтвердившего суду, что в один из дней конца июля месяца 2015 года он принимал участие в качестве понятого в оперативно-розыскном мероприятии, которые проводили сотрудники полиции ОМВД России по <адрес>. В его присутствии и в присутствии второго понятого в помещении отдела МВД ранее не знакомый ему мужчина, выдал сотрудникам полиции, принесенные с собою растения мака. Выданный мужчиной мак, сотрудники полиции в его присутствии и в присутствии второго понятого изъяли, упаковали, опечатали. После чего сотрудниками полиции по факту был составлен протокол, который он и второй понятой удостоверили своими подписями. 

Показаниями свидетеля ФИО15, который после разъяснения ему положений, предусмотренных ст. 51 Конституции РФ, в судебном заседании подтвердил, что проживает вместе с родителями подсудимыми ФИО1 и ФИО3 по адресу <адрес>. В результате пожара их с родителями дом сгорел, материальное положение стало тяжелым, так как официально ни родители, ни он где-либо не трудоустроены, работают не официально. Для строительства нового дома нужны были денежные средства. Поэтому родителям пришлось их занять. В настоящее время дом не достроен. Они возводят надворные постройки и помещения для содержания скота. Его родители спиртные напитки и наркотические средства не употребляют, ведут личное подсобное хозяйство. Растения мака на их огороде являются дикорастущими. По какой причине растения мака выросли на их огороде он пояснить не может. Если родители и предполагали использовать мак, то только исключительно для кондитерских изделий. \witnesse

Кроме показаний подсудимых и свидетелей обвинения, вина подсудимых ФИО1 и ФИО3 в совершении вышеуказанных преступлений подтверждается следующими письменными доказательствами. 

\proofb Рапортом оперативного уполномоченного ОУР Отдела МВД России по <адрес> майора полиции ФИО20 из которого видно, что в ходе рассмотрения материала проверки зарегистрированного в КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ установлено, что ФИО1 ДД.ММ.ГГГГ года рождения проживающий по адресу: <адрес> незаконно сбыл наркосодержащие растения мака рода Papaver (Мак) ДД.ММ.ГГГГ гр. ФИО16 Масса предоставленного вещества составила: 60,0 г. (Том №, л.д. 2)

Рапортом оперативного уполномоченного ОУР Отдела МВД России по <адрес> майора полиции ФИО20 из которого видно, что около 09 ч. 40 мин. ДД.ММ.ГГГГ свидетель ФИО2 добровольно выдал ему полимерный пакет с веществом растительного происхождения похожее на растения мака (Том № л.д. 5);

Протоколом досмотра из которого видно, что ДД.ММ.ГГГГ свидетель ФИО2 в присутствии понятых добровольно выдал полимерный пакет черного цвета с находящимся в нем веществом растительного происхождения, похожим на растения мака ( Том № л.д. 7), \proofe

\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что представленное на экспертизу вещество растительного происхождения зеленого цвета, в коробке, является частями наркосодержащих растений мака рода Papaver (Мак). Масса представленного вещества – частей наркосодержащих растений мака рода Papaver (Мак), в высушенном до постоянного значения массы, виде составила 60,0 г. На проведение исследования израсходовано 3,3 г (Том № л.д. 13-14) \experte

\proofb Протоколом осмотра предмета, из которого видно, что осмотрены картонная коробка с находящимися в ней частями наркосодержащих растений мака рода Papaver. Масса представленного вещества – частей наркосодержащих растений мака рода Papaver, в высушенном до постоянного значения массы, виде составила 60,0 г. На проведение исследования израсходовано 5,0 г. вещества в представленном виде, что в высушенном виде составляет 3,3 г. Таким образом, после проведения экспертизы общая масса наркотического средства составляет 56,7 г. (Том № л.д. 63-65)

Вещественными доказательствами, приобщенным к материалам уголовного дела картонной коробкой с находящимися в ней частями наркосодержащих растений мака рода Papaver, массой 56, 7 г. (Том № л.д. 66-70)

Рапортом оперативного уполномоченного ОУР Отдела МВД России по <адрес> майора полиции ФИО20 из которого видно, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведенного оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент», в <адрес>, ФИО1 за 300 рублей продал участнику оперативно-розыскного мероприятия свидетелю ФИО2 вещество растительного происхождения похожее на растения мака. (Том № л.д. 23)

Постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от ДД.ММ.ГГГГ и, приложенными к постановлению: постановлением о проведении оперативного эксперимента от ДД.ММ.ГГГГ, рапортом на проведение оперативно-розыскных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ. Протоколом личного досмотра и вручения средств оплаты от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что участнику оперативно-розыскного мероприятия свидетелю ФИО2 в присутствии понятых были вручены денежные средства в сумме 300 руб. для проведения оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент». Листом копирования денежных средств, врученных свидетелю ФИО2 на проведение оперативно-розыскного мероприятия. Протоколом досмотра, из которого видно, что участник оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» свидетель ФИО2, был досмотрен в присутствии двух понятых и добровольно выдал сотрудникам полиции, находящийся при нем полимерный пакет черного цвета с находящимся в нем веществом растительного происхождения, похожего на растения мака. Распортом о результатах оперативно-розыскного мероприятия «Оперативный эксперимент» из которого видно, что в ходе проведения вышеуказанного оперативно-розыскного мероприятия подсудимые ФИО1 и ФИО3 продали за 300 руб. растения мака участнику оперативно-розыскного мероприятия свидетелю ФИО2 (том № л.д. 24-29,37, том № л.д. 15) \proofe

\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что представленное на экспертизу вещество растительного происхождения зеленого цвета, в коробке, является частями наркосодержащих растений мака рода Papaver (Мак). Масса представленного вещества – частей наркосодержащих растений мака рода Papaver (Мак), в высушенном до постоянного значения массы, виде составила 80,0 г. На проведение исследования израсходовано 4,0 г (Том № л.д. 35-36) \experte

\proofb Протоколом осмотра предмета, из которого видно, что осмотрены картонная коробка с находящимися в ней частями наркосодержащих растений мака рода Papaver. Масса представленного вещества – частей наркосодержащих растений мака рода Papaver, в высушенном по постоянного значения массы, виде составила 80,0 г. На проведение исследования израсходовано 5,0 г. вещества в представленном виде, что в высушенном виде составляет 4,0 г. Таким образом, после проведения экспертизы общая масса наркотического средства составляет 76,0 г. (Том № л.д. 63-65)

Вещественными доказательствами, приобщенным к материалам уголовного дела, картонной коробкой с находящимися в ней частями наркосодержащих растений мака рода Papaver, массой 76,0 г. (Том № л.д. 66-70) \proofe

\meditationb Допросив подсудимых, свидетелей, исследовав представленные доказательства, вину подсудимых ФИО1 и ФИО3 в совершении вышеуказанных преступлений, суд считает доказанной к такому выводу, суд пришел на основании анализа совокупности представленных доказательств.

Из показаний подсудимых ФИО1 и ФИО3 видно, что свою вину в совершении вышеуказанных преступлений подсудимые признают частично, т. к. наличие между ними предварительного сговора на незаконный сбыт свидетелю ФИО2 22 и ДД.ММ.ГГГГ растений мака, содержащих наркотическое средство, оспаривают.

Однако доводы подсудимых опровергаются показаниями свидетелей ФИО20, ФИО21 и ФИО2, которые логичны, последовательны, не противоречивы и в совокупности с материалами оперативно-розыскной деятельности, предоставленными следователю сотрудниками полиции для решения вопроса о возбуждении уголовного дела, заключениями эксперта, протоколами осмотра вещественных доказательств, протоколами очных ставок между подсудимыми и свидетелем ФИО2, подтверждают обстоятельства в том, что ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ подсудимые ФИО1 и ФИО3, находясь на территории своего домовладения по адресу <адрес>, действуя по предварительному сговору между собой, незаконно сбыли свидетелю ФИО2 растения мака, содержащие наркотические средства массой 60,0 г. и массой 80,0 г. 

Мак рода Papaver, включен в перечень растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества либо их прекурсоры и подлежащих контролю в РФ, утвержденного Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ.

Поскольку согласно Постановлению Правительства РФ от 01 октября 2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ» (с изменениями утвержденным Постановлением Правительства № 665 от 02.07.2015 года) значительным размером признается количество мака рода Papaver, свыше 20 грамм, то в обоих случаях подсудимые ФИО1 и ФИО3 по предварительному сговору между собой незаконно сбыли свидетелю ФИО2 растения мака, содержащего наркотические средства в значительном размере. 

Нарушений норм материального, процессуального права, а так же прав и законных интересов подсудимых при производстве по уголовному делу предварительного следствия, суд не усматривает.

Как видно из представленных доказательств, показаний свидетелей ФИО2, ФИО21 и установлено судом, ДД.ММ.ГГГГ, подсудимая ФИО3, показывая свидетелю ФИО2 у себя на территории приусадебного участка место, где росли растения мака, действовала по указанию подсудимого ФИО1 

При этом, показывая ФИО2 место, где росли растения мака и, поясняя свидетелю в каком количестве и до какой границы участка, свидетель может растения мака собирать, подсудимая, сорвав один куст растения мака, а затем положив его в полиэтиленовый пакет, принесенный с собою ФИО2 для сбора наркотика, тем самым оказала свидетелю помощь в сборе наркотических средств.

ДД.ММ.ГГГГ подсудимый ФИО3, так же действуя по указанию подсудимого ФИО1, вынесла из предбанника бани полиэтиленовый пакет с находящимися в нем растениями мака, собранными ею накануне на территории приусадебного участка, так же по указанию подсудимого ФИО1, которые затем передала свидетелю ФИО2.

В обоих случаях за незаконно сбытый ему ФИО1 и ФИО3 наркотик, свидетель ФИО2 уплатил подсудимому ФИО1 денежные средства в сумме по 300 руб., которые подсудимые потратили по своему усмотрению.

Таким образом, поскольку в обоих случаях действия ФИО1 и ФИО3 охватывались единым преступным умыслом, направленным на незаконный сбыт наркотического средства и преследовали цель извлечь от незаконного сбыта наркотических средств доход для последующего его обращения в свою пользу, обстоятельства в том, что подсудимые ФИО1 и ФИО3, совершая оба преступления действовали по предварительному сговору между собой, суд признает доказанными. 

Кроме того, как видно из показаний свидетеля ФИО2, приобретая у подсудимых ДД.ММ.ГГГГ наркотик, свидетель предупредил ФИО1 и ФИО3 о том, что в ближайшее время он намерен приобрести у них весь оставшийся мак, который у подсудимых рос на территории приусадебного участка и который свидетель не смог приобрести ДД.ММ.ГГГГ из-за отсутствия у него необходимой денежной суммы. 

Оставшийся мак, который свидетель ФИО2 не смог приобрести ДД.ММ.ГГГГ, подсудимая ФИО3 после ухода ФИО2, действуя по указанию подсудимого ФИО1 собрала в пакет, и ДД.ММ.ГГГГ так же действуя по указанию подсудимого ФИО1 незаконно сбыла свидетелю ФИО2, что по мнению суда так же подтверждает обстоятельства в том, что подсудимые в обоих случаях сбывая свидетелю ФИО2 растения мака, действовали по предварительному сговору.

Поскольку в обоих случаях незаконно сбывая наркотики, подсудимые ФИО1 и ФИО3 каждый раз действовали, осуществляя вновь возникший преступный умысел и свои преступные действия в обоих случаях довели до конца, доводы защитника подсудимого ФИО1 в том, что в действиях обоих подсудимых усматривается одно продолжаемое преступление, поскольку доводы стороны защиты, объективно опровергаются совокупностью доказательств, представленных стороной обвинения, суд во внимание не принимает и квалификацию действий подсудимых органами предварительного следствия, как два оконченных состава преступления, признает верной. 

Кроме того по эпизоду незаконного сбыта наркотиков ДД.ММ.ГГГГ свидетелю ФИО2, который действовал в рамках оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент», защитник подсудимого ФИО1, ссылаясь на ст. 75 УПК РФ, просила суд признать не допустимыми доказательствами материалы оперативно-розыскной деятельности, представленные сотрудниками полиции следователю для возбуждения уголовного дела.

В обоснование своих доводов защитник сослалась на положения, предусмотренные ст. 6,7,8 Федерального закона № 144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности», согласно которым оперативно-розыскное мероприятие «оперативный эксперимент» в обязательном порядке должно проводится на основании постановления оперативного сотрудника полиции, согласованного с начальником подразделения, уполномоченного осуществлять оперативно-розыскную деятельность, утвержденного первым руководителем территориального отдела органа, уполномоченного осуществлять оперативно-розыскную деятельность и на отсутствие такого постановления в материалах уголовного дела. 

Таким образом, поскольку по мнению защитника, оперативно-розыскное мероприятие «оперативный эксперимент» по эпизоду незаконного сбыта наркотиков ДД.ММ.ГГГГ было проведено с нарушением вышеуказанных норм, имеются основания для оправдания подсудимых по данному эпизоду обвинения.

С доводами стороны защиты согласиться нельзя по следующим основаниям. Как видно из постановления начальника Отдела МВД России по <адрес> о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности следователю от ДД.ММ.ГГГГ, которое в материалах уголовного дела имеется, в перечне под № 2 в качестве доказательства указано постановление о проведении оперативного эксперимента от ДД.ММ.ГГГГ. (том № л.д. 24)

Таким образом, вопреки доводам стороны защиты постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» оперативным сотрудником полиции выносилось, и оперативный эксперимент проводился на основании указанного постановления. 

Отсутствие указанного постановления в материалах уголовного дела, поскольку ДД.ММ.ГГГГ государственным обвинителем постановление о проведении ДД.ММ.ГГГГ оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» суду было представлено, по ходатайству государственного обвинителя судом исследовано и к материалам уголовного дела приобщено, основанием для признания результатов оперативно-розыскной деятельности по эпизоду ДД.ММ.ГГГГ не допустимыми доказательствами не является. (том № л.д. 13,15)

Направление прокурором <адрес> в Отдел МВД России по <адрес> запроса о предоставлении постановления о проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» от ДД.ММ.ГГГГ, последующее предоставление данного постановления государственным обвинителем суду, его исследование судом и приобщение к материалам уголовного дела прямо предусмотрены ст. 286 УПК РФ. 

Поскольку представленное государственным обвинителем постановление о проведении оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент» в перечне документов оперативно-розыскной деятельности, представленных следователю начальником Отдела МВД по <адрес> на основании постановления от ДД.ММ.ГГГГ для решения вопроса о возбуждении уголовного дела указано, доводы стороны защиты в том, что вышеуказанное постановление на момент проведения оперативно-розыскного мероприятия отсутствовало, поскольку эти доводы какими-либо объективными доказательствами не подтверждены, суд во внимание не принимает. 

Требованиям, предусмотренным ст. 6,7,8 Федерального закона № 144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» постановление соответствует.

Действия подсудимых ФИО1 и ФИО3 по эпизоду ДД.ММ.ГГГГ суд квалифицирует как незаконный сбыт растений и их частей, содержащих наркотические средства, совершенные группой лиц по предварительному сговору в значительном размере, то есть преступление, предусмотренное п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ

Действия подсудимых ФИО1 и ФИО3 по эпизоду ДД.ММ.ГГГГ суд квалифицирует как незаконный сбыт растений и их частей, содержащих наркотические средства, совершенные группой лиц по предварительному сговору в значительном размере, то есть преступление, предусмотренное п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ

Решая вопрос о назначении подсудимым ФИО1 и ФИО3 наказания за совершенные преступления, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, данные о личностях подсудимых.

Подсудимый ФИО1 ранее не судим, имеет постоянное место жительства, по месту жительства характеризуется положительно, совершил два умышленных особо тяжких преступления, сопряженных с незаконным оборотом наркотических средств. (том № л.д. 114-132)

Подсудимая ФИО3 судимостей не имеет, постоянно проживает на территории <адрес>, по месту жительства характеризуется положительно, совершила два умышленных особо тяжких преступления, сопряженных с незаконным оборотом наркотических средств. (том № л.д. 145-172, 270-275)

Обстоятельством, предусмотренным п. «И» ч. 1 ст. 61 УК РФ смягчающим наказание у подсудимого ФИО1, суд признает активное способствование раскрытию преступлений. 

Обстоятельств, предусмотренных ст. 63 УК РФ, отягчающих наказание у подсудимого ФИО1 суд не усматривает.

Обстоятельством, предусмотренным п. «И» ч. 1 ст. 61 УК РФ, смягчающим наказание у подсудимой ФИО3, суд признает активное способствование раскрытию преступления. 

Обстоятельств, предусмотренных ст. 63 УК РФ, отягчающих наказание у подсудимой ФИО3 суд нем усматривает. 

Поскольку свое тяжелое материальное положение в котором они находятся, подсудимые ФИО1 и ФИО3, пытались улучшить за счет дохода, полученного от преступной деятельности, сопряженной с незаконным оборотом наркотических средств, обстоятельства смягчающего наказание, предусмотренного п. «Д» ч. 1 ст. 61 УК РФ у подсудимых ФИО1 и ФИО3, суд не усматривает. 

С учетом характера и степени общественной опасности, совершенных преступлений, данных характеризующих личности подсудимых, положений, предусмотренных ст. 60, 62 УК РФ, суд считает необходимым назначить ФИО1 и ФИО3 за каждое совершенное преступление основное наказание, предусмотренное ст. 56 УК РФ в виде лишения свободы на определенный срок, так как считает, что исправление подсудимых возможно с их изоляцией от общества с назначением за каждое совершенное преступление дополнительного наказания в виде штрафа.

Учитывая наличие обстоятельства, смягчающего наказание и отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, суд считает необходимым дополнительное наказание, предусмотренное п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ в виде ограничения свободы на определенный срок подсудимым не назначать. 

Оснований для применения положений, предусмотренных ч. 6 ст. 15 УК РФ, ст. 73 УК РФ, то есть для изменения категории совершенных преступлений на менее тяжкую и для назначения условного осуждения, суд не усматривает.

Вместе с тем, суд принимает во внимание поведение подсудимых после совершения ими преступлений, частичное признание подсудимыми своей вины в совершении обоих преступлений, полное раскаяние в содеянном, совокупность смягчающих обстоятельств, наличие у подсудимых хронических заболеваний, подтвержденных медицинскими документами, расценивает вышеуказанные обстоятельства как исключительные, существенно уменьшающие степень общественной опасности совершенных преступлений, а поэтому считает необходимым применить к ФИО1 и ФИО3 положения, предусмотренные ст. 64 УК РФ, и назначает подсудимым за совершение обоих преступлений основное наказание в виде лишения свободы на определенный срок ниже низшего предела, установленного санкцией п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ. 

Поскольку оснований для применения подсудимым при назначении наказания положений, предусмотренных ст. 73 УК РФ, суд не усмотрел, ранее избранную ФИО1 и ФИО3 меру пресечения- подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу, суд изменяет на заключение под стражу со взятием под стражу в зале суда. 

В соответствии с п. «БВ» ч. 1 ст. 58 УК РФ для отбывания основного наказания в виде лишения свободы суд назначает подсудимому ФИО1 исправительную колонию строгого режима, подсудимой ФИО3 исправительную колонию общего режима.

На предварительном следствии интересы подсудимых ФИО1 и ФИО3 защищали адвокаты по назначению на оплату участия которых в защите подсудимых, Федеральный бюджет РФ понес процессуальные издержки в сумме 2 530 руб. и 1 265 руб. соответственно.

Поскольку уголовное дело рассмотрено в общем порядке, суд считает необходимым взыскать в доход Федерального бюджета РФ с подсудимого ФИО1 процессуальные издержки в сумме 2 530 руб. с подсудимой ФИО3 1 265 руб. 

Оснований для освобождения подсудимых от возмещения государству понесенных процессуальных издержек суд не усматривает. \meditatione

Руководствуясь ст. 307, 308, 309 УПК РФ суд 

ПРИГОВОРИЛ:

\resb  ФИО1, ФИО3 признать виновными  в совершении двух преступлений, предусмотренных п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ и назначить наказание с применением ст. 64 УК РФ : 

\convb \accused{1} ФИО1:

по п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ – 04 (четыре) года лишения свободы со штрафом в размере 20 000 (двадцать тысяч) рублей без ограничения свободы, 

по п. «АБ ч. 3 ст. 228.1 УК РФ-04 (четыре) года лишения свободы со штрафом в размере 20 000 (двадцать тысяч) рублей без ограничения свободы.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний \prisontermb окончательно назначить ФИО1 \term{5-0-0} наказание 05 (пять) лет лишения свободы \prisonterme \fineb со штрафом \fn{35000}  35 000 (тридцать пять тысяч) рублей \finee без ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием назначенного основного наказания в виде лишения свободы в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee 

Дополнительное наказание в виде штрафа, назначенное ФИО1 исполнять самостоятельно.  \conve 

\convb \accused{2} ФИО3 :

по п. «АБ» ч. 3 ст. 228.1 УК РФ - 04 (четыре) года лишения свободы со штрафом в размере 20 000 (двадцать тысяч) рублей без ограничения свободы, 

по п. «АБ ч. 3 ст. 228.1 УК РФ-04 (четыре) года лишения свободы со штрафом в размере 20 000 (двадцать тысяч) рублей без ограничения свободы.

На основании ч. 3 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний \prisontermb окончательно назначить ФИО3 \term{5-0-0} наказание 05 (пять) лет лишения свободы \prisonterme со \fineb штрафом \fn{35000} 35 000 (тридцать пять тысяч) рублей \finee без ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием назначенного основного наказания в виде лишения свободы в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee 

Дополнительное наказание в виде штрафа, назначенное ФИО3 исполнять самостоятельно.

Начало срока отбывания основного наказания в виде лишения свободы у ФИО1 и ФИО3 по настоящему приговору исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. 

Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении до вступления приговора в законную силу ФИО1, ФИО3 изменить на заключение под стражу с взятием под стражу в зале суда. 

Взыскать с ФИО1 в доход Федерального бюджета РФ процессуальные издержки в сумме 2 530 руб. 

Взыскать с ФИО3 в доход Федерального бюджета РФ процессуальные издержки в сумме 1 265 руб.
\conve

Вещественные доказательства 2 коробки с находящимися в них растениями мака, содержащими наркотические средства, массой 56,7 г. и 76, 0 г., хранящиеся в камере хранения наркотических средств Отдела МВД России по <адрес> после вступления приговора в законную силу уничтожить. 

Приговор в течение 10 суток со дня постановления, а осужденными ФИО1 и ФИО3 в тот же срок со дня вручения копии может быть обжалован в апелляционном порядке в <адрес>вой суд через Чернушинский районный суд.

Разъяснить осужденным ФИО1, ФИО3 их право заявить письменное ходатайство об участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese

Судья О.С. Лупенских