К делу №1-125/2015П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb      г. Славянск - на - Кубани                                   22 декаря 2015 года         Судья Славянского городского суда Краснодарского края Диденко Д.Ю.,      с участием государственного обвинителя      заместителя Славянского межрайонного прокурора                                                                                                                       Брижак С.В.,      подсудимых: \accusedb \accusedb{1} Лебедева С.А. ; \accusedb{2} Лебедева Р.А.; \accusedb{3} Лебедевой А.И.; \accusedb {4} Сороколет И.А., \accusede       защитника подсудимого                  Лебедева С.А. - адвоката Лось В.М.,     предоставившего удостоверение №(...) от 26.07.2006 года и ордер №(...) от 25.08.2015 года,     защитника подсудимого        Лебедева Р.А. - адвоката - Выдря Е.А.,     предоставившего удостоверение №(...) от 13.08.2012 года и ордер №(...) от 25.08.2015 года,     защитника подсудимой             Лебедевой А.И. - адвоката Басова Ю.М.,      предоставившего удостоверение №(...) от 24.07.2009 года и ордер №(...) от 25.08.2015 года,      защитника подсудимого               Сороколлет И.А. - адвоката Томко Е.А.,     предоставившего удостоверение №(...) от 30.04.2013 года и ордер №(...) от 01.09.2015 года,      при секретаре                                                                         Шестопал Н.С.,                           рассмотрел материалы уголовного дела в отношении:      Лебедева С.А., (...) года рождения, уроженца (...), зарегистрированного и проживающего по адресу: (...), не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного по ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ);      Лебедева Р.А., (...) года рождения, уроженца (...), зарегистрированного и проживающего по адресу: (...)., не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного по ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ);       Лебедевой А.И., (...) года рождения, уроженки (...), зарегистрированной и проживающей по адресу: (...), не судимой, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного по ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ);        Сороколет И.А., (...) года рождения, уроженца (...), зарегистрированного по адресу: (...), проживающего по адресу: (...), не судимого, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ), ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ), ч.2 ст.232 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29.11.2010 г. № 316-ФЗ), ч.1 ст.157 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:       \fabb  Подсудимые Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Лебедева А.И. и Сороколет И.А. совершилипокушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам, подсудимый Сороколет И.А. так же совершил: покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам; в содержании притона для потребления наркотических средств, совершённом группой лиц по предварительному сговору; в злостном уклонении родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетнего ребёнка.        Преступление совершено подсудимыми по делу при следующих обстоятельствах.В неустановленное следствием время, но до 14 часов 20 минут, 12 марта 2012 года, в городе Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, подсудимый Лебедев С.А., который не является лицом, употребляющим наркотические средства, осуществлявший деятельность со своим братом подсудимым по делу Лебедевым Р.А., зарегистрированным в качестве индивидуального предпринимателя в сфере торговли, в арендуемом торговом павильоне, расположенном по адресу: (...) (павильон № (...) торговые места №№ (...)), связанную с продажей продуктов питания, достоверно зная, что наркотические средства маковая солома, опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака, являются сырьём для изготовления наркотических средств опийной группы, пользуется повышенным спросом среди наркозависимых лиц, а незаконный оборот наркотических средств является высокодоходным видом преступной деятельности и способен приносить значительную материальную прибыль, располагая информацией об источнике приобретения наркотических средств маковая солома, опий содержащихся в виде примеси в семенах мака, имея налаженные связи с поставщиком указанных семян мака, вступил в преступный сговор с подсудимыми Лебедевым Р.А., Сороколет И.А. и Лебедевой А.И. направленный на совершение незаконного сбыта наркотических средств. Так, в неустановленное следствием время, но до 14 часов 20 минут, 12 марта 2012 года, находясь в не установленном месте города Славянск-на-Кубани Краснодарского края, Лебедев С.А., осознавая, что для сбыта наркотических средств, необходимо наличие участника, обладающего сведениями о сети потребителей наркотических средств, имеющего возможность систематически незаконно сбывать наркотические средства на территории города Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, а так же обладающего способностью изготавливать из наркотических средств маковая солома и опия, содержащихся в виде примеси в семенах мака наркотическое средство - ацетилированный опий, и употребляя его, лично определять качество закупленных Лебедевым С.А. семян мака, содержащих в виде примеси наркотические средства маковая солома и опий, с целью поддержания спроса на реализуемое наркотическое средство, и получение систематического дохода от преступной деятельности, в состав группы лиц по предварительному сговору Лебедев С.А. вовлёк своего знакомого наркозависимого Сороколет И.А., обладающего навыками в сфере незаконного оборота наркотических средств, который дал своё согласие на участие в совершении особо тяжкого преступления с целью извлечения прибыли в результате незаконного оборота наркотических средств в составе группы лиц по предварительному сговору. Подсудимый Сороколет И.А., желая достичь осуществления единых преступных намерений в сфере незаконного оборота наркотических средств, являясь наркозависимым лицом, получал от Лебедева С.А. наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака, изготавливал из него наркотическое средство - ацетилированный опий, употреблял его, лично определяя качество закупленных Лебедевым С.А. наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака и пригодность его для изготовления указанного наркотического средства, сообщая после этого Лебедеву С.А. о качестве получаемого наркотического средства. Кроме того, Сороколет И.А. выполнял отведённые ему преступные функции, заключающиеся в незаконном хранении в целях сбыта, а также в сбыте наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся виде примеси в семенах мака, переданных ему Лебедевым С.А. лицам, употребляющим наркотические средства без назначения врача на территории города Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, при этом, Сороколет И.А. самостоятельно осуществлял поиск лиц, употребляющих наркотические средства без назначения врача и в силу этого желающих приобрести наркотическое средство и незаконно сбывал его указанным лицам. В неустановленное следствием время, но до 13 часов 05 минут, 28 марта 2012 года, подсудимый Лебедев С.А., находясь в неустановленном месте города Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, достоверно зная, что его брат подсудимый Лебедев Р.А., который не употребляет наркотические средства, является индивидуальным предпринимателем, имеет опыт работы в торговой сфере и имеет возможность реализовывать наркотические средства маковая солома, и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах пищевого мака, вовлёк его в состав группы лиц по предварительному сговору. В свою очередь, подсудимый Лебедев Р.А., дал своё согласие подсудимому Лебедеву С.А. на участие в совершении особо тяжкого преступления с целью извлечения совместной прибыли в результате незаконного оборота наркотических средств совместно с подсудимым Лебедевым С.А., подсудимым Сороколет И.А. и подсудимой Лебедевой А.И. при этом, желая достичь осуществления единых преступных намерений, в сфере незаконного оборота наркотических средств, подсудимый Лебедев Р.А. выполнял отведённые ему преступные функции, заключающиеся в сбыте наркотических средств маковая солома и опий наркозависимым лицам, с торгового места расположенного по адресу: (...) торговое место №(...). В неустановленное следствием время, но до 15 часов 11 минут, 26.04.2012 года, подсудимый Лебедев С.А., достоверно зная, что его мать - подсудимая Лебедева А.И. имеет возможность реализовывать наркотические средства маковая солома, опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака, вовлёк её в состав группы лиц по предварительному сговору. В свою очередь, Лебедева А.И, дала своё согласие Лебедеву С.А. на участие в совершении особо тяжкого преступления с целью извлечения совместной прибыли в результате незаконного оборота наркотических средств совместно с подсудимыми Лебедевым С.А., Лебедевым Р.А. и Сороколет И.А., при этом, желая достичь осуществления единых преступных намерений, в сфере незаконного оборота наркотических средств, она выполняла отведенные ей преступные функции, заключающиеся в сбыте наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака наркозависимым лицам, с торгового места расположенного по адресу: (...) торговое место №(...). С неустановленного следствием времени, но не позднее 14 часов 20 минут, 12 марта 2012 года, по 04 июня 2012 года, Лебедев С.А., действуя во исполнение единого преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, в ООО «АБ-Маркет Трейд», расположенном по адресу: (...), приобретал для последующего незаконного сбыта по цене 130 рублей за 1 кг., расфасованные в бумажные мешки по 25 килограмм в количестве не менее 21 мешка семян мака, содержащих в своём составе в виде примеси наркотические средства маковая солома и опий. Подсудимый Лебедев С.А., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствие отведённой ему роли, на неустановленном транспортном средстве и на своем автомобиле марки «ВАЗ-21104» государственный регистрационный знак (...) незаконно  перевозил наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака в г. Славянск-на-Кубани Краснодарского края, которое в дальнейшем реализовывалось по цене 500 рублей за 1 кг. семян мака с содержащимися в нём в виде примеси наркотическими средствами маковая солома и опий. Приобретаемые в городе Краснодаре наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах пищевого мака с целью его последующего незаконного сбыта, Лебедев С.А. распределял между соучастниками группы для незаконного хранения по местам их жительства, расположенным по адресу: (...), а также в арендуемых торговых местах, расположенных по адресу: (...) (павильон №(...) торговые места №№(...))и(...) (торговое место №(...)). Для быстрого обмена информацией и связи между собой подсудимые Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Сороколет И.А. и Лебедева А.И. использовали мобильные телефоны, а для поставки наркотических средств из города Краснодар, Краснодарского края, на территорию города Славянск-на-Кубани, Краснодарского края и для дальнейшего развоза по торговым местам, для встреч с Сороколет И.А. с целью перевозки наркотических средств использовали имевшийся у Лебедева С.А. автотранспорт - автомобиль «ВАЗ-21104» государственный регистрационный знак (...), а также неустановленное следствием транспортное средство. Часть извлечённой совместной прибыли в результате незаконного сбыта наркотических средств маковая солома и опий в виде денежных средств подсудимые Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Сороколет И.А. и Лебедева А.И., согласно совместной договоренности, вкладывали в дальнейшее незаконное приобретение наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака для его дальнейшего незаконного сбыта. Оставшимися денежными средствами, вырученными от незаконного сбыта наркотических средств маковая солома и опий подсудимые Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Сороколет И.А. и Лебедева А.И. распоряжались по своему усмотрению. Так, в неустановленное следствием время, но до 14 часов 20 минут, 12.03.2012 года, подсудимый Лебедев С.А., действуя согласованно с подсудимыми по делу Сороколет И.А., Лебедевым Р.А. и Лебедевой А.И., в ООО «АБ-Маркет Трейд», расположенном по адресу: (...), приобрёл для последующего незаконного сбыта по цене 130 рублей за 1 кг., расфасованные в бумажные мешки по 25 килограмм в количестве не менее одного мешка семян мака, содержащих в своём составе в виде примеси наркотические средства маковая солома массой не менее 0,167 грамм и опий массой не менее 0,085 грамм. После чего подсудимый Лебедев С.А., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствие отведённой ему роли, на не установленном транспортном средстве в неустановленное время, но до 14 часов 20 минут, 12.03.2012 года, (более точное время следствием не установлено) незаконно  перевёз наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака в г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края в торговый павильон №(...) оптового рынка (торговые места №№(...)), расположенный по адресу: (...). После чего подсудимый Лебедев С.А. в неустановленное время, но до 14 часов 20 минут, 12.03.2012 года (более точное время следствием не установлено), в неустановленном следствием месте г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, передал часть указанных наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака подсудимому Сороколет И.А., который с целью определения его пригодности для сбыта наркозависимым лицам по месту своего проживания по адресу: (...), при неустановленных обстоятельствах в неустановленное время, но до 14 часов 20 минут, 12.03.2012 года, изготовил из них наркотическое средство ацетилированный опий в неустановленном количестве и употребил его. После этого подсудимый Сороколет И.А., действуя в составе группы лиц по предварительному сговору и в соответствие отведённой ему роли, сообщил подсудимому Лебедеву С.А. о пригодности для реализации приобретённой партии наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака, наркозависимым лицам. После чего подсудимый Лебедев С.А., 12.03.2012 года, примерно в 14 часов 20 минут, в ходе проводимого сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, находясь в торговом павильоне №(...) оптового рынка (торговые места №№(...)), расположенного по адресу: (...), незаконно сбыл за 500 рублей участвующему в качестве «покупателя» - «Крахмазову» наркотические средства маковая солома массой 0,167 грамм и опий массой 0,085 грамм (заключение эксперта № (...) от 30.01.2015 г.), содержащееся в виде примеси в семенах мака, расфасованные им в неустановленное время, но до момента сбыта, в удобный для реализации полимерный пакет. Умышленные действия не были доведены до конца по независящим от действовавших в составе группы лиц по предварительному сговору Лебедева С.А., Лебедева Р.А., Сороколет И.А., Лебедевой А.И., обстоятельствам, в связи с тем, что указанные наркотические средства маковая солома и опий были изъяты сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». В неустановленное следствием время, но до 13 часов 05 минут, 28.03.2012 года, подсудимый Лебедев С.А., действуя согласованно с подсудимыми Лебедевым Р.А., Сороколет И.А. и Лебедевой А.И. в ООО «АБ-Маркет Трейд», расположенном по адресу: (...), приобрёл для последующего незаконного сбыта по цене 130 рублей за 1 кг., расфасованные в бумажные мешки по 25 килограмм в количестве не менее одного мешка семян мака, содержащих в виде примеси наркотические средства маковая солома массой не менее 0,046 грамм и опий массой не менее 0,164 грамм. После чего, подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное следствием время, но до 13 часов 05 минут, 28.03.2012 года, на неустановленном следствием транспортном средстве незаконно перевёз наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака в г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, где незаконно хранил его с целью последующего сбыта в неустановленном следствием месте. Далее подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное время, но до 13 часов 05 минут, 28.03.2012 года, (более точное время следствием не установлено) в неустановленном следствием месте г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, передал часть указанных наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака подсудимому Сороколет И.А., который с целью определения его пригодности для сбыта наркозависимым лицам по месту своего проживания по адресу: (...), при неустановленных обстоятельствах в неустановленное время, но до 13 часов 05 минут, 28.03.2012 года, изготовил из них наркотическое средство ацетилированный опий в неустановленном количестве и употребил его. После чего подсудимый Сороколет И.А., сообщил подсудимому Лебедеву С.А. о пригодности для реализации приобретённой партии наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака, наркозависимым лицам. Затем, подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное следствием время, но до 13 часов 05 минут, 28.03.2012 года, (более точное время следствием не установлено) в неустановленном следствием месте г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, передал подсудимому Лебедеву Р.А. наркотические средства маковая солома массой не менее 0,046 грамма и опий массой не менее 0,164 грамм, содержащиеся в виде примеси в семенах мака, для последующей реализации в торговом павильоне продуктового рынка «Николаевский», расположенного по адресу: (...) торговое место №(...). В свою очередь подсудимый Лебедев Р.А., 28.03.2012 года, примерно в 13 часов 05 минут, в ходе проводимого сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, находясь в торговом павильоне продуктового рынка «Николаевский», расположенного по адресу: (...) торговое место №(...), незаконно сбыл за 1000 рублей участвующему в качестве «покупателя» - «Аршавину» наркотические средства маковая солома массой 0,046 грамма и опий массой 0,164 грамма (заключение эксперта № (...) от 30.01.2015 г.), содержащееся в виде примеси в семенах мака, расфасованные им в неустановленное время, но до момента сбыта, в удобные для реализации полимерные пакеты. Умышленные действия не были доведены до конца по независящим от действовавших в составе группы лиц по предварительному сговору подсудимых Лебедева С.А., Лебедева Р.А., Сороколет И.А., Лебедевой А.И., обстоятельствам, в связи с тем, что указанные наркотические средства маковая солома и опий были изъяты сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». В неустановленное следствием время, но до 12 часов 53 минут, 26.04.2012 года, подсудимый Лебедев С.А., действуя согласованно с подсудимыми Сороколет И.А., Лебедевым Р.А. и Лебедевой А.И. в ООО «АБ-Маркет Трейд», расположенном по адресу: (...), приобрёл для последующего незаконного сбыта по цене 130 рублей за 1 кг., расфасованные в бумажные мешки по 25 килограмм в количестве не менее одного мешка семян мака, содержащих в своём составе в виде примеси наркотические средства маковая солома массой не менее 0,085 грамм и опий массой не менее 0,042 грамм. После чего подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное следствием время, но до 12 часов 53 минут, 26.04.2012 года, на своём автомобиле марки «ВАЗ-21104» государственный регистрационный знак (...) незаконно перевёз наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака в неустановленное следствием место г. Славянска-на-Кубани, Краснодарского края. После чего подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное время, но до 12 часов 53 минут, 26.04.2012 года, (более точное время следствием не установлено) в неустановленном следствием месте в г. Славянск-на-Кубани, передал подсудимому Сороколет И.А., часть указанных наркотических средств маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака, который перенёс указанные наркотические средства в домовладение №(...) по (...), где и стал незаконно хранить с целью последующего сбыта. В свою очередь подсудимый Сороколет И.А., с целью определения пригодности наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака для сбыта наркозависимым лицам по месту своего проживания по адресу: (...), при неустановленных обстоятельствах в неустановленное время, но до 12 часов 53 минут, 26.04.2012 года, изготовил из них наркотическое средство ацетилированный опий в неустановленном количестве и употребил его. После чего подсудимый Сороколет И.А. сообщил подсудимому Лебедеву С.А. о пригодности для реализации приобретённой партии семян мака, содержащей в виде примеси наркотические средства маковая солома и опий наркозависимым лицам и 26.04.2012 года, примерно в 12 часов 53 минуты, в ходе проводимого сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, находясь в домовладении №(...) по (...), незаконно сбыл за 1500 рублей участвующему в качестве «покупателя» - К.А.И. наркотические средства маковая солома массой 0,085 грамма и опий массой 0,042 грамм (заключение эксперта №(...) от 30.01.2015 года), содержащиеся в виде примеси в семенах мака, расфасованные им в неустановленное время, но до момента сбыта, в удобный для реализации полимерный пакет. Умышленные действия не были доведены до конца по независящим от действовавших в составе группы лиц по предварительному сговору подсудимых Лебедева С.А., Лебедева Р.А., Сороколет И.А. и Лебедевой А.И., обстоятельствам, в связи с тем, что указанные наркотические средства маковая солома и опий были изъяты сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка».В неустановленное следствием время, но до 15 часов 11 минут, 26.04.2012 года, подсудимый Лебедев С.А., действуя согласованно с подсудимыми Лебедевым Р.А., Сороколет И.А. и Лебедевой А.И. во исполнение единого преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотических средств группой лиц по предварительному сговору, в ООО «АБ-Маркет Трейд», расположенном по адресу: (...), приобрёл для последующего незаконного сбыта по цене 130 рублей за 1 кг., расфасованные в бумажные мешки по 25 килограмм, в количестве не менее одного мешка, семена мака, содержащие в своём составе наркотические средства маковая солома массой не менее 0,210 грамма и опий массой не менее 0,088 грамма. После этого, подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное следствием время, но до 15 часов 11 минут, 26.04.2012 года, на автомобиле марки «ВАЗ-21104» государственный номерной знак (...) незаконно перевёз наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака в неустановленное следствием место в г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края.Далее, подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное следствием время, но до 15 часов 11 минут, 26.04.2012 года, в неустановленном следствием месте г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края передал часть указанных наркотических средств, содержащихся в виде примеси в семенах мака, Сороколет И.А., который с целью определения его пригодности для сбыта наркозависимым лицам по месту своего проживания по адресу: (...), при неустановленных обстоятельствах в неустановленное время, но до 15 часов 11 минут, 26.04.2012 года, изготовил из них наркотическое средство - ацетилированный опий в неустановленном количестве и употребил его. После этого подсудимый Сороколет И.А. сообщил подсудимому Лебедеву С.А. о пригодности для реализации наркотических средств маковая солома и опий, содержащихся в виде примеси в семенах мака, наркозависимым лицам.После чего подсудимый Лебедев С.А., в неустановленное следствием время, но до 15 часов 11 минут, 26.04.2012 года, (более точное время следствием не установлено) в неустановленном следствием месте в г. Славянск-на-Кубани, Краснодарского края, передал наркотические средства маковая солома массой не менее 0,210 грамма и опий массой не менее 0,088 грамма, содержащиеся в виде примеси в семенах мака подсудимому Лебедеву Р.А., для последующей реализации в торговом павильоне продуктового рынка «Николаевский», расположенного по адресу: (...) торговое место №(...). Далее, подсудимый Лебедев Р.А. в неустановленное следствием время, но до 15 часов 11 минут, 26.04.2012 года, находясь в торговом павильоне продуктового рынка «Николаевский» по (...), торговое место №(...), передал подсудимой Лебедевой А.И. для последующего сбыта наркотические средства маковая солома массой не менее 0,210 грамма и опий массой не менее 0,088 грамма, содержащиеся в виде примеси в семенах мака, ранее полученное им от подсудимого Лебедева С.А.. Подсудимая Лебедева А.И., 26.04.2012 года, примерно в 15 часов 11 минут, в ходе проводимого сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, находясь в торговом павильоне продуктового рынка «Николаевский» по (...), торговое место №(...), незаконно сбыла за 500 рублей участвующему в качестве «покупателя» К.А.И. наркотические средства маковая солома массой 0,210 грамма и опий массой 0,088 грамма (заключение эксперта №(...) от 30.01.2015 года), содержащиеся в виде примеси в семенах пищевого мака, расфасованные ей в неустановленное время, но до момента сбыта, в удобный для реализации полимерный пакет. Умышленные действия не были доведены до конца по независящим от действовавших в составе группы лиц по предварительному сговору подсудимых Лебедева С.А., Лебедева Р.А., Сороколет И.А. и Лебедевой А.И. обстоятельствам, в связи с тем, что указанные наркотические средства маковая солома и опий были изъяты сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю при проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка». Вырученными от незаконного сбыта наркотических средств маковая солома и опий денежными средствами подсудимые Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Сороколет И.А. и Лебедева А.И. распорядились по своему усмотрению. 04 июня 2012 года, в период времени с 17 часов 40 минут, по 20 часов 20 минут при производстве обыска в домовладении расположенном по адресу: (...), занимаемом Сороколет И.А. сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю были изъяты из автомобиля марки «ВАЗ-2106» государственный номерной знак (...), находящемся во дворе домовладения, два прозрачных пакета с семенами чёрного цвета, которые согласно заключению эксперта заключение эксперта №(...) от 30.01.2015 года, являются семенами мака с примесью частиц маковой соломы и опия. Масса наркотического средства маковая солома составила 0,199 грамм, масса наркотического средства опий составила 0,054 грамм. 04 июня 2012 года, в период времени с 20 часов 32 минут, по 21 час 10 минут, при производстве обыска в домовладении расположенном по адресу: (...) в котором зарегистрированы подсудимые Лебедев С.А., Лебедев Р.А. и Лебедева А.И. сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю были изъяты: из автомобиля «ВАЗ-21104» государственный номерной знак (...), три мешка без следов нарушения упаковки (пакеты №№1, 2, 3); в доме под лестницей бумажный мешок с семенами растения (пакет №11), которые согласно заключению эксперта №(...) от 30.01.2015 года, являются семенами мака с примесью частиц маковой соломы и опия. Масса наркотического средства маковая солома составила 20,8 грамм, масса наркотического средства опий составила 9,105 грамм. 04 июня 2012 года, в период времени с 21 часа 57 минут, до 22 часов 25 минут при производстве обысковых мероприятий в помещении торгового павильона №(...) (торговые места №(...)), занимаемого подсудимым Лебедевым С.А., расположенном по адресу: (...), сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю были изъяты: у входа на полу два мешка, упаковка которых не нарушена, в которых согласно упаковке находятся семена мака (пакеты №№1, 2); у входа на полу два мешка, упаковка которых нарушена, в которых согласно упаковке находятся семена мака (пакеты №№3, 4); из-под прилавка мешок, упаковка которого нарушена, в котором согласно упаковке находятся семена мака (пакеты №5), которые согласно заключению эксперта № (...) от 30.01.2015 года, являются семенами мака с примесью частиц маковой соломы и опия. Масса наркотического средства маковая солома составила 25,872 грамм, масса наркотического средства опий составила 9,8 грамм. 05 июня 2012 года, в период времени с 11 часов 00 минут, до 12 часов 05 минут, при производстве обысковых мероприятий в помещении торгового места №(...) ООО «Николаевский рынок», находящегося в пользовании у подсудимого Лебедева Р.А., расположенного по адресу: (...) сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю был изъят при входе в торговую точку справа на полу полимерный пакет с семенами серого цвета (пакет №1), которые согласно заключениям эксперта №(...) от 30.01.2015 года, являются семенами мака с примесью частиц маковой соломы и опия. Масса наркотического средства маковая солома составила 0,028 грамм, масса наркотического средства опий составила 0,016 грамм. Общая масса, изъятых наркотических средств, на сбыт которых покушался подсудимый Лебедев С.А. составила: маковой соломы - 47,407 грамм, опия - 19,354 грамм, что согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года, №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст. 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» образовывает крупный размер для каждого из выше указанного наркотического средства. С учётом того, что преступные действия подсудимого Лебедева С.А., действовавшего в составе группы лиц по предварительному сговору с подсудимыми Лебедевым Р.А., Лебедевой А.И. и Сороколет И.А., охватывались единым умыслом, наркотические средства маковая солома и опий, содержащиеся в виде примеси в семенах мака сбывались ими в несколько приёмов, то все содеянное подлежит квалифицировать как одно продолжаемое преступление.Кроме того, подсудимый Сороколет И.А., не позднее 16 часов 25 минут, 16.04.2012 года, (более точное время следствием не установлено), находясь в занимаемом им домовладении по адресу: (...), изготовил из приобретённых ранее, необходимых для приготовления наркотического средства, медицинских препаратов: (...), наркотическое средство - ацетилированный опий массой не менее 0,09 гр.. После чего подсудимый Сороколет И.А. начал осуществлять поиск потенциальных покупателей наркотических средств, в ходе чего предложил К.А.В., приобрести наркотическое средство - ацетилированный опий, определив стоимость наркотического средства. 16.04.2012 года, около 16 часов 25 минут, в ходе проводимого сотрудниками Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» наркотических средств, Сороколет И.А., находясь в домовладении, расположенном по адресу: (...) незаконно сбыл за 1500 рублей участвующему в качестве «покупателя» - К.А.В. наркотическое средство ацетилированный опий массой 0,09 грамма (заключение эксперта № (...) от 20.11.2014 года), что согласно Постановлению Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 года, №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст.ст. 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ» не образовывает крупный размер для указанного наркотического средства. Приобретённое наркотическое средство К.А.В. добровольно выдал сотрудникам Славянского МРО Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю. Таким образом, подсудимый Сороколет И.А. не довёл свой преступный умысел, непосредственно направленный на незаконный сбыт наркотического средства до конца, по независящим от него обстоятельствам.        Кроме того, подсудимый Сороколет И.А. и лицо, в отношении которого уголовное преследование прекращено по основанию, предусмотренному п.4 ч.1 ст.24 УПК РФ, заранее, предварительно распределив между собой роли, в период времени с 27 мая 2012 года, по 04 июня 2012 года, содержали притон для потребления наркотических средств в помещении кухни дома, в котором они постоянно проживают, а фактически которым распоряжается подсудимый Сороколет И.А., расположенном по адресу: (...), а именно: 27 мая 2012 года; 03 июня 2012 года, около 11 часов 00 минут; 04 июня 2012 года, около 15 часов 10 минут.        Кроме того, подсудимыйСороколет И.А., на основании судебного приказа №(...) от 22.01.2010 года, выданного Мировым судьёй судебного участка №85 по г. Славянску-на-Кубани, Краснодарского края, обязан к уплате алиментов в размере 1/4 части от всех видов заработка в пользу С. (ныне Ч.) Т.В. на содержание несовершеннолетнего ребёнка - С.Н.И., (...) года рождения и до его совершеннолетия. Однако, подсудимый Сороколет И.А., в период времени с 01.04.2014 года, по 25.11.2014 года, неоднократно предупреждённый судебным приставом - исполнителем об уголовной ответственности за уклонение от уплаты алиментов, от возложенной на него судом обязанности злостно уклонялся, алименты за указанный период не выплачивал, мер к погашению образовавшийся задолженности не предпринял, в ГКУ КК «ЦЗН Славянскогорайона» в поисках работы не обращался, будучи трудоустроенным с 02.06.2014 года, по 31.08.2014 года и получая доход, о месте работы, и о заработной плате в Славянский ГО УФССП по Краснодарскому краю не сообщил, алименты также не выплачивал, в результате чего в период времени с 01.04.2014 года, по 25.11.2014 года, создал задолженность по алиментным платежам за период 07 месяцев и 25 дней, что в денежном выражении составляет сумму в размере 44147 рублей 50 копеек.     \pleaguilty    В судебном заседании подсудимые по делу Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Лебедева А.И. и Сороколет И.А. вину свою в совершении инкриминируемых деяний признали полностью, в содеянном раскаялись и воспользовавшись положением ст.51 Конституции РФ, от дачи показаний отказались.       Представитель несовершеннолетнего потерпевшего С.Н.И. - Ч.Т.В., в судебном заседании, состоявшемся 25.11.2015 года, суду пояснила, что подсудимый Сороколет И.А. - её бывший супруг, брак с которым расторгнут в 2009 году. После расторжения брака они с Сороколет И.А. в устной форме договаривались, что он будет самостоятельно оплачивать алименты, поэтому изначально при бракоразводном процессе она заявление о взыскании алиментов не подавала. Так как за год подсудимый Сороколет И.А. уплатил алименты два раза по 500 рублей, в последствие она подала заявление о взыскании с подсудимого Сороколет И.А. алиментов, после чего судебные приставы возбудили исполнительное производство. Были разные периоды и суммы оплаты алиментов, но она хоть какие-то получала денежные средства до 01.05.2012 года. С 01.05.2012 года и по настоящее время алименты Сороколет И.А. не платит. Так как Сороколет И.А. находился под стражей, он писал заявление в суд об уменьшении размера начисленных ему судебными приставами алиментов. По данному заявлению состоялось судебное заседание у Мирового судьи и в удовлетворении ходатайства подсудимого Сороколет И.А. было отказано по той причине, что Ч.Т.В. на тот момент находилась в декретном отпуске и тоже не имела возможности содержать ребёнка. На сегодняшний день задолженность по алиментам составляет около 300000 рублей, но дознаватель ей пояснила, что не может взять задолженность по алиментам за весь период, так как у них берётся период не оплаты алиментов всего лишь за 09 месяцев, чтобы человека привлечь по ч.1 ст.157 УК РФ. Ей так же пояснили, что так как до настоящего времени вопрос по данному уголовному делу судом ещё не разрешён, то вторично подать заявление на следующую сумму долга она не имеет права. Подсудимый Сороколет И.А. один раз брал ребёнка на рынок, где были ребёнку приобретены в подарок вещи. Ч.Т.В. просила суд, определить подсудимому Сороколет И.А. наказание на своё усмотрение. \fabe       \witnessb     Свидетель П.П.А. суду пояснил, что он в июне 2012 года, к нему обратились сотрудники Славянского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю с просьбой принять участие в качестве понятого при проведении обыска. При обыске присутствовал ещё один понятой, фамилию которого он не знает. Их предупредили, что они должны смотреть за всеми действиями сотрудников наркоконтроля, всё фиксировать, задавать вопросы, если что-то не понятно, то есть наблюдать за действиями следователя и оперативных сотрудников. Им были разъяснены права и обязанности часа через два-три. Как он понял, обыск проводился в домовладении Сороколет И.А., который присутствовал при проведении обыска вместе со своей сожительницей. Перед проведением обыска следователь огласил постановление о производстве обыска в жилище. Сотрудники наркоконтроля фиксировали, что было обнаружено и изъято в ходе обыска: мак в пакетах; растение конопли; денежные средства; шприцы; на газовой плите кастрюля со смесью, из которой исходил специфический запах. Обнаруженные вещи и предметы были изъяты, упакованы в пакеты и опечатаны. Сороколет И.А. говорил, что мак ему нужен, чтобы изготовить наркотическое средство. Свидетель П.В.И. суду пояснил, что до сентября 2013 года, он работал в должности оперуполномоченного Славянского ИРО РУФСКН России по Краснодарскому краю. В его функциональные обязанности входило выявление, раскрытие преступлений связанных с незаконным оборотом наркотических, психотропных средств на территории Славянского, Красноармейского района. Он участвовал, точную дату не помнит, при проведении обыска домовладения, где проживал Сороколет И.А.. Перед проведением обыска были приглашены понятые, было получено постановление о производстве обыска. При проведении обыска Сороколет И.А. было оглашено постановление о производстве обыска в жилище и разъяснены права. Сороколет И.А. выразил согласие сотрудничать, дал пояснения откуда у него семена мака, которые были обнаружены и изъяты в ходе обыска. Сороколет И.А. пояснил, что семена мака он приобрёл на оптовом рынке у Лебедева С.А. с целью приготовления и употребления наркотических средств. Конкретно сказать, что, в каком количестве и где они что находили он не может, так как прошло много времени. При проведении обыска присутствовала сожительницаСороколет И.А.. Также он принимал участие при проведении обыска на торговом месте Лебедева Р.А.. Данная торговая точка расположена на «Николаевском рынке» г. Славянска-на-Кубани. Были приглашены понятые, было зачитано постановление о производстве обыска. В ходе обыска были обнаружены и изъяты несколько пустых мешков из-под семян мака, семена мака и денежные средства. Какое количество мака было обнаружено изъято он не помнит. Через некоторое время приехали отец и мать Лебедева Р.А. - Лебедева А.И.. Лично он не видел, чтобы на «Николаевском рынке» когда-нибудь Лебедева Р.А. подменяла его мать Лебедева А.И.. При проведении обыска никаких документов на мак им представлено не было. Больше пояснить ничего не может, так как прошел длительный период времени. Свидетель П.А.А. суду пояснил, что весной года два-три назад, точную дату не помнит, он принимал участие в качестве понятого при проведении оперативных мероприятий. В служебном кабинете Славянского МРО находился мужчина, который выступал в качестве «покупателя», участвовавшего при проведении ОРМ «проверочная закупка». Как звали данного мужчину и представляли ли его ему, а также выдавались ли ему денежные средства, он не помнит. Они подъехали по адресу, которого он не помнит, мужчина, выступающих в качестве «покупателя», вышел из автомобиля и подошел к домовладению, из которого вышел мужчина и они вместе зашли во двор. Через некоторое время «покупатель» вышел и подошёл к автомобилю сотрудников полиции, и они проследовали в отдел наркоконтроля, где тот был допрошен. Что пояснял «покупатель» он не помнит, так как данные события происходили давно. Так же в этот же день после обеда он принимал участие при проведении ОРМ «проверочная закупка», для приобретения мака. Он, вместе с сотрудниками наркоконтроля, вторым понятым и мужчиной, который ранее выступал в качестве «покупателя», ездили на «Николаевский рынок». Пояснял ли «покупатель» у кого собирается покупать мак он не помнит. Перед поездкой на «Николаевский рынок» сотрудники наркоконтроля «покупателю» дали денежные средства размер которых он не помнит. Денежные купюры были достоинством 100 и 50 рублей, а количество купюр он не помнит. Если заходить на «Николаевский рынок» с центрального входа, то торговая точка куда подошёл «покупатель», находится в левом дальнем углу. За прилавком находилась Лебедева А.И., которая продала мак мужчине, который выступал в качестве «покупателя». Что пояснил «покупатель» после того как купил мак на «Николаевском рынке» он не помнит. Свидетелю были предоставлены для обозрения: протокол допроса от 19.05.2012 года, с его показаниями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.42-43 том №1, протокол допроса от 10.10.2014 года, с его показаниями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д. 27-29 том №35, после ознакомления с которыми свидетель удостоверил правильность показаний данных им в ходе предварительного следствия, и подтвердил, что на протоколе допроса стоит его подпись.Свидетель Б.В.В. суду пояснил, что весной 2012 года, он принимал участие в качестве понятого при проведении оперативных мероприятий «проверочная закупка». Закупку производили сначала на оптовом рынке, а потом на «Николаевском рынке». Им был представлен человек, который выступал в качестве покупателя семян мака. Фамилии этого человека он не помнит. В отделе наркоконтроля «покупатель» был досмотрен, при нём ничего противоправного обнаружено не было, после чего ему были выданы денежные средства, в каком размере он уже не помнит. Далее они поехали на рынок, где «покупатель» приобрёл у мужчины семена мака, в каком объёме они не помнит. Кроме мака у продавца находился и другой товар. Они стояли в стороне, в метрах десяти от покупателя, и наблюдали, после они проследовали к автомобилю, на котором поехали в отдел наркоконтроля, где «покупатель» выдал приобретенные семена мака, которые были изъяты и опечатаны. На «Николаевском рынке» семена мака были приобретены у мужчины, называлась ли его фамилия он уже не помнит. От продавца и «покупателя» он находился метров 50 максимум. Он ходил по центральному проходу, потом подошёл к торговой точке, где продают сушенную рыбу, и с этой стороны стоял и наблюдал. Кроме мака на прилавке у продавца находился и другой товар. Продавец открыто продал семена мака, без всякой конспирации. Он также принимал участие в качестве понятого при проведении обыска в г. Краснодаре, на фирме, где закупался мак в большом количестве. На данной фирме в ходе обыска мака обнаружено не было, были изъяты только документы. В тот же день участвовал в качестве понятого при проведении обыска в квартире по месту жительства работника данной формы, где была изъята деформированная пластмассовая бутылка с фольгой в горлышке бутылки, а также денежные средства.     Свидетелю был предоставлен для обозрения протокол допроса от 14.05.2014 года, с его показаниями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.230-231 том №31, после ознакомления с которыми свидетель удостоверил правильность показаний данных им в ходе предварительного следствия, и подтвердил, что на протоколе допроса стоит его подпись.Свидетель Г.В.А. суду пояснил, что до 22 июня 2013 года, он работал в должности старшего оперуполномоченного по особо важным делам Славянского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю. В его функциональные обязанности входило выявление, раскрытие преступлений связанных с незаконным оборотам наркотических, психотропных средств на территории Славянского и Красноармейского районов. В Славянский МРО РУФСКН стала поступать оперативная информация о том, что Лебедев С.А. может быть причастен к сбытам наркотического средства - маковой соломы, под видом семян мака. У Лебедева С.А. имелась торговая точка на оптовом рынке в г. Славянске-на-Кубани по продаже бакалеи. Впоследствии появилась еще одна торговая точка на «Николаевском рынке» в г. Славянске-на-Кубани по ул. Ленина. В число реализовываемых продуктов входили семена кондитерского мака, который он приобретал на оптовой базе в г. Краснодаре. В ходе оперативной разработки установлено, что в процессе реализации Лебедевым С.А. маковой семечки, к нему стали обращаться лица, страдающие наркотической зависимостью, которые приобретали у Лебедева С.А. маковую семечку, из-за содержания в ней наркосодержащей маковой соломы, для изготовления наркотиков. Лебедевым С.А. были предприняты меры по отбору более качественной семечки, поскоку концентрация наркотического вещества в различных партиях была различной, то есть для определения этой самой концентрации Лебедев С.А. и обратился за помощью к Сороколет И.А., которому с каждой поступаемой партии отсыпал небольшое количество до полу килограмма семечки, Сороколет И.А. в свою очередь изготавливал раствор наркотического средства, поскольку страдал зависимостью, и после чего сообщал Лебедеву С.А. о качестве полученного раствора, тем самым определялась является ли эта партия хорошей или плохой. Если партия содержала достаточно хорошее количество наркотического вещества, то он сразу же созванивался с поставщиком семечки и договаривался о приобретении либо остатков партии, либо того количества, на сколько бы у него хватило денег. В ходе оперативной разработки в отношении Лебедева С.А. и Сороколет И.А., проводилась оперативно розыскная мероприятие- прослушивание телефонных переговоров, в результате которых была установлена схема - а именно к преступной деятельности был причастен родной брат Лебедева С.А. - Лебедев Р.А., а так же его мама - Лебедева А.И., так как у Лебедева С.А. было две торговых точки - на «Николаевском рынке» и на оптовом рынке. На оптовом рынке Лебедев С.А. практически всегда торговал сам, а на Николаевском рынке торговал как Лебедев Р.А. так и Лебедева А.И.. Кроме прослушивания телефонных переговоров, в отношении Сороколет И.А. проводилась негласная мера наблюдения, а именно отрабатывалась непосредственно его причастность не только к потреблению и сбыту семян кондитерского мака, содержащего маковую солому, а так же на предмет сбыта им готового раствора наркотического средства. В результате чего проводились в отношении него ОРМ -проверочная закупка, приобретались у него как образцы семян мака, так же шприц с готовым раствором наркотического средства. Все это подобающим образом документировалось, в присутствии гражданских лиц, выносились постановления, вручались денежные средства, как правило параллельно проводились технические мероприятия и соответственно все это документировалось. Проверочные закупки проводились в отношении всех подсудимых, приобретались семена мака и после проведения химического исследования, в них было установлено наличие примеси маковой соломы. Так же в отношении Лебедева С.А. проводилось мероприятие - оперативный эксперимент, то есть они посылали гражданского человека, очевидно не наркозависящего, для приобретения у Лебедева С.А. образец семян мака. В результате проведения исследования, содержание примеси маковой соломы было неоднородное. На завершаемой стадии, был проведён обыск по адресу проживания Лебедева С.А. по (...), номер дома не помнит, в ходе которого из автомобиля они изъяли или он сам добровольно выдал, он точно уже не помнит, не вскрытые мешки семян мака. В доме они изъяли вскрытые мешки с семенами мака. В ходе обыска были частично изъяты и добровольно Лебедев С.А. выдал денежные средства. Лебедев С.А. в ходе обыска предоставил им документы, что действительно он приобретал мак на оптовой базе. Данная документация не соответствовала фактическим поставкам. В этот же день был проведён обыск по адресу проживания бабушки Лебедева С.А.. Так же в этот же день были проведены обысковые мероприятия на оптовом рынке, в ходе которого было изъято несколько мешков с семенами мака, какая-то документация. Так же он принимал участие при проведении обыска в домовладении, где проживает Сороколет И.А.. В ходе обыска было изъято: остатки семян мака после приготовления раствора; остатки жидкости, которая остается после приготовления наркотического средства; шприцы; денежные средства в размере 500 рублей. Так же был проведён обыск по адресу проживания менеджера по продажам ООО «Маркет Трейд» в г. Краснодаре, у которого Лебедев С.А. приобретал семена мака. В квартире того была изъята пластиковая бутылка - приспособление для курения марихуаны, так называемое «бульбулятор». В самой фирме проводился обыск, но у него складывается такое впечатление, что им показали не те склады, то есть проверить достоверность тот ли склад им показали, они не смогли. На фирме они ничего не изъяли. Менеджер по продажам ООО «Маркет Трейд» пояснил, что компания занимается поставкой пищевого кондитерского мака и за приобретением этого кондитерского мака к нему обращаются ряд поставщиков, это как правило кондитерские цеха, хлебопекарни, и единственное на что он сделал акцент в своей беседе, что из частных лиц у него приобретают семена мака только Лебедев С.А., как ИП. Так же тот пояснил, что Лебедев С.А. приобретал семена мака по накладным. Но когда экспедитор был задержан, в накладных было полное не соответствие. Например количество поставленного товара стояло 6-8 мешков, а по документам только два мешка. Лебедев С.А. в начале своей предпринимательской деятельности, приходил в наркоконтроль и сообщил, что намерен реализовывать семена мака. Он ему пояснил, что необходимо привести образец семян, в отношении которых они бесплатно проведут исследование, в результате чего будет установлено, содержат ли данные семена примесь маковой соломы, либо не содержат. По результатам данного исследования и будет понятно, можно их реализовывать, либо нет. На этом разговор у него с ним и закончился, Лебедев С.А. больше не приходил, образец семян не привез. Далее к ним в Славянский МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю стала поступать информация о реализации маковой соломы под видом семян мака. Свидетель Д.В.И. суду пояснил, что года три-четыре назад, по просьбе сотрудника наркоконтроля он принимал участие при проведении оперативных мероприятий. В отделе наркоконтроля был досмотрен «покупатель», после чего тому были выданы денежные средства. «Покупатель» на оптовом рынке подошёл к окошку магазина, через которое мужчина продавец протянул пакет. Он стоял в трёх-четырёх метрах от места закупки, рядом с женщиной, которая торговала рядом. После покупки семян мака на оптовом рынке в отделе наркоконтроля «покупатель» добровольно выдал семена мака, которые были опечатаны. Он также принимал участие при проведении оперативных мероприятий на «Николаевском рынке». Всё происходило по той же схеме, что на оптовом рынке. Они стояли рядом с покупателем, который приобрёл семена мака, после чего они поехали в отдел наркоконтроля, где было добровольно выдано приобретённое, осмотрено и опечатано. За какую сумму денежных средств были приобретены семена мака, он не помнит. Достоверно сказать является ли продавец на оптовом рынке и продавец на «Николаевском рынке» одним и тем же лицом он не может. Кроме мака на прилавке у продавца на оптовом рынке и на «Николаевском рынке» находился и другой товар. Также он участвовал в качестве понятого и при проведении обысковых мероприятий. Они проводили обыск в домовладении, адрес которого он не помнит, в ходе которого из автомобиля стоящего во дворе, были изъяты три мешка мака, ноутбук, телефон, товарные накладные и другие документы касающиеся приобретения мака. В домовладении был обнаружен начатый мешок, в сейфе, находящемся на улице под лестницей, денежные средства. Денежные средства из сейфа доставал человек, который заикался. Всё это было выдано добровольно. После чего был проведён обыск в домовладении, где проживала бабушка. При проведении обыске бабушка присутствовала. В ходе обыска изъяты были добровольно выданные денежные средства. После чего проводился обыск на оптовом рынке, в ходе которого были изъяты толи три толи четыре мешка с семенами мака, один вскрытый мешок с семенами мака и пустые мешки из-под мака. Изъятые мешки с семенами мака были опечатаны и прямо во время обыска, он стал свою подпись на бирках. Он принимал участие при обыске на базе в г. Краснодаре, в ходе которого ничего изъято не было, так как семена мака были распроданы. После они поехали проводить обыск к работнику базы, при проведении обыска у которого был изъят «бульбулятор». Вызывали ли его на допрос месяцев восемь назад он не помнит.Свидетель Р.А.Н. суду пояснил, что один раз зимой на оптовом рынке он купил семена мака, объёмом толи полкилограмма толи килограмм, он не помнит. Семена мака на оптовом рынке он купил в первом попавшемся месте, а семена мака продавались и на других точках. Семена мака можно было приобрести в любом продуктовом магазине. Практически весь мак подходил для изготовления наркотического средства. Кроме мака на прилавке у продавца на оптовом рынке находился и другой товар. У какого приобрёл семена мака, он не знает и не помнит данного человека в лицо, так как на улице была пурга и все ходили в капюшонах. Эти семена он использовал для изготовления наркотического средства, которое делал сам. Ни кого наркотиком из семян мака не угощал. Раньше он эпизодически употреблял наркотические средства, сейчас он их не употребляет. Он живет в гражданском браке с П.Н.Н.. Покупала ли П.Н.Н. семена мака, он не видел, и она ему не говорила об этом. Последний раз следователь вызывал его на допрос толи полгода назад, толи год назад, он не помнит. Свидетель П.Н.Н. суду пояснила, что раньше она употребляла наркотические средства, которые не употребляет уже года три. Наркотические средства она изготавливала сама из кондитерского мака, покупаемого в различных местах - в магазинах и на рынках. Качество покупаемого мака в разных местах отличалось. Она приобретала семена мака и на оптовом рынке в одном и том же магазине. Обычно товар отпускался через окошко, во внутрь торговой точки она заходила пару раз. Семена мака она покупала когда приезжала в город, могла каждый день, могла через день, могла и раз в неделю приезжать. В этом магазине был всегда один и тот же продавец - Лебедев С.А., которому она не объясняла для какой цели покупает у него семена мака, и он у неё не спрашивал. Как-то на данной точке был другой продавец женщина, как она поняла мать Лебедева С.А. - Лебедева А.И., но у неё мак она не покупала, а купила только мёд. Про брата Лебедев С.А. ей ничего не говорил, о нём она слышала не от него. Слашала, что якобы его брат тоже торгует где-то на южном рынке, но она там не была и ничего у него не покупала. Так как она живёт далеко и если ехала в город, то звонила Лебедеву С.А., у которого попросила номер телефона, и спрашивала, есть ли у него мак или нет, находится он на своём торговом месте, если не успевала подъехать, то просила задержаться его. О качестве мака с Лебедевым С.А. она не разговаривала. Она могла спросит новый у него завоз мака или нет, и исходила от этого. Если она ехала в город один раз в неделю то могла купить 5-7 кг. Мака, а могла и один килограмм мака купить, а если не было денег, то могла и 300 грамм купить. Килограмм мака стоил 500 рублей. Лебедев С.А. как-то говорил ей, что у него есть человек по имени В., который берёт у него семена мака для личного употребления и знает качество мака. Как оказалась данным человеком являлся Сороколет И.А.. Лебедев С.А. не говорил ей для чего ему нужен человек разбирающейся в качестве мака и она не спрашивала у него об этом. Ей не известно покупал ли кто-нибудь ещё у Лебедева С.А. мак для изготовления наркотического средства. Она никому не говорила и не рассказывала о том, что на торговой точке Лебедева С.А. можно купить семена мака. Её сожитель один раз покупал у Лебедева С.А. семена мака, которому она посоветовала поехать к нему. Кто из них первый купил у Лебедева С.А. семена мака она не помнит. На предварительном следствии ей предъявлялся диск, на котором находилась запись её телефонных переговоров с Лебедевым С.А.. Она слушала данную запись и по её мнению на записи её голос, но сказать на 100%, что это запись её голоса она не может, так как на неё постоянно оказывалось жесткое давление. Она не помнит, интересовалась ли у Лебедева С.А. по поводу качества мака. Скорее всего спрашивала, по той причине, если хороший мак, то за день могла не одна она подойти и купить, а если плохой мак то никто не подойдёт и не возьмёт. Могло быть такое, что один мешок вообще «никакой», а другой мешок получше, поэтому соответственно спрашиваешь с какого мешка брать. Бывали такие ситуации, что мак вообще был плохого качества. До того как она стала покупать мак у Лебедева С.А., он продавался во всех магазинах, но потом исчез с прилавок, поэтому она не покупала мак в другом месте. Позже в магазинах стали продавать мак на россыпь, но по качеству он был «никакой». Она не помнит, спрашивала ли у Лебедева С.А. о том, пробовал ли В. сегодня мак или нет. Лебедев С.А. не говорил открыто в ходе телефонного разговора о том, что семена мака пригодны для изготовления наркотического средства. Лебедев С.А. никогда не привозил семена мака ей домой и не продавал их за пределами оптового рынка. Наркотическое средство она употребляла одна. Свидетель К.Е.В. суду пояснила, что раньше она употребляла наркотическое средство, изготавливаемое из семян мака. Употреблять наркотические средства она начала чтобы похудеть. В интернете она вычитала, что таким способом можно сбросить лишний вес, вот старалась три месяца с февраля 2012 года по май 2012 года.В настоящее время наркотические средства она не употребляет. Как-то на оптовом рынке она зашла в один из магазинов, в котором покупала кофе, чай и увидела, что продаются семена мака. В этом магазине она и покупала семена мака у Лебедева С.А.. Семена мака она покупала одна. Она часто приезжала на оптовый рынок вместе с П.Н.Н., но семена мака они вместе не покупали, покупала либо она либо П.Н.Н.. Так как у неё не было возможности часто ездить в г. Славянск-на-Кубани она бывало покупала и 10 кг. мака, иногда немного меньше, ещё зависело на сколько хватит денежных средств. Семена мака она покупала один раз в неделю, бывало и реже. Наркотическое средство она готовила сама и употребляла его лично. В ходе беседы с Лебедевым С.А. она сказала ему, что живет на (...), и тот попросил узнать её насчёт лодки, которую хотел купить для рыбалки и дал ей свой номер телефона. По данному номеру телефона она звонила Лебедеву С.А. и по поводу лодки и где-то пару раз по поводу мака. Не помнит интересовалась ли она у Лебедева С.А. о качестве мака. Лебедев С.А. не советовал ей взять мак из определённого мешка и не говорил о том, что мак уже пробовали и что качество хорошее. Она не говорила Лебедеву С.А. для каких целей покупает мак, так как было стыдно, и всегда говорила, что покупает его не для себя. Никакие диски для прослушивания их телефонных разговоров ей не предъявлялись, но говорили, что существуют какие-то диски. Кроме оптового рынка она один раз купила семена мака в магазине «Август», возле больницы, но на оптовом рынке было выгодней покупать, так как там мак стоил дешевле. У них на хуторе проживает Сороколет В., и она почему то думала, что это именно тот В.. Подсудимого Сороколет И.А. она не знает, это оказались два абсолютно разных человека. Говорил ли ей Лебедев С.А. про подсудимого Сороколет И.А. и говорил ли о том, что наркозависимое лицо пробует семена мака и даёт советы, она не помнит. Протоколы её допроса она иногда подписывала не читая, по причине боязни сотрудников наркоконтроля, так как сама употребляла наркотические средства. Был ли покупаемый ею мак на оптовом рынке всегда хорошего качества или нет, она сказать не может, так как не поняла за тот промежуток времени, что принимала наркотические средства, какой он должен быть на самом деле. Ей сложно дать оценку о качестве семян мака. Лебедев С.А. открыто торговал семенами мака, никакой конспирации не было. Свидетель Н.В.И. суду пояснил, что года три назад он присутствовал при проведении оперативных мероприятий. В отделе наркоконтроля им представили мужчину, который должен был выступать в качестве «покупателя», участвовавшего при проведении ОРМ «проверочная закупка». Был произведён досмотр «покупателя», в результате которого предметов и веществ, запрещенных в свободном обороте, обнаружено не было. После они поехали по адресу, где должна была произойти закупка. «Покупатель» подошёл к домовладению и позвал кого-то, на улицу вышел человек, который отдал тому целлофановый пакет, в котором находился мак, а «покупатель» отдал денежные средства в размере 1500 рублей, и, по его мнению, у «покупателя» ещё был и долг в размере 500 рублей. В этот же день он так же участвовал в ОРМ. Они поехали на «Николаевский рынок», где тот же «покупатель» подошёл к продавцу - женщине, которая из-под прилавка насыпала в пакет мак, а тот отдал ей денежные средства в размере 500 рублей. После этого они ушли. Торговое место, где должна была произойти закупка, было известно, и перед закупкой говорили, что торговать будет либо мужчина, либо женщина, то есть когда они направлялись на «Николаевский рынок» им точно не было известно, кто будет продавцом. Задачей у «покупателя» было купить семена мака, в которых что-то содержалось, а они просто наблюдали. В отделе наркоконтроля у него отобрали показания, после чего он расписался в протоколе допроса. Свидетель П.А.Б. суду пояснил, что до 2013 года, он работал в должности оперуполномоченного Славянского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю. Он принимал участие при проведении обыска домовладения, где проживал Сороколет И.А.. Перед проведением обыска следователь огласил постановление о производстве обыска в жилище, а так же было предложено добровольно выдать предметы, имеющие значение для уголовного дела. На данное предложение Сороколет И.А. пояснил, что он готов сотрудничать и все выдаст добровольно. Сороколет И.А. выдал шприцы, как использованные так и не использованные; бутылки из-под растворителей; кастрюлю с маком, денежные средства, но более подробно он точно не помнит. Спрашивали ли у Сороколет И.А. относительно мака, он не помнит. Он также принимал участие при проведении обыска на «Николаевском рынке». Перед началом проведения обыска были приглашены двое понятых, после чего было оглашено постановление о производстве обыска. При производстве обыска было изъято: посуда, какая именно он не помнит, и по его мнению пустые мешки из под мака, с надписью «мак». Сколько было изъято мешков, на его взгляд заводских, так как на них были надписи, имелась маркировка, он не помнит. Все вышеуказанное было упаковано, опечатано, с пояснительными записками, где расписались понятые. Свидетель М.В.Е. суду пояснил, что примерно три года назад, он принимал участие в качестве понятого при проведении обыска. Адрес, где проводился обыск, назвать не может, так как не помнит. При обыске присутствовал Сороколет И.А. и женщина, а так же, по его мнению стали подходить лица употребляющие наркотические средства. В ходе обыска Сороколет И.А. что-то выдавал добровольно, в основном семена мака, что-то находили сотрудники полиции. Он видел, что варился мак, так же стояли «старики», это когда мак варят второй раз, было много лекарств, бутылки из-под растворителя. Задавали ли сотрудники наркоконтроля Сороколет И.А. вопрос о том, зачем ему нужен мак, он не помнит. Сороколет И.А. говорил, что мак он приобретал у человека по кличке «птица». По требованию сотрудников наркоконтроля он позвонил человеку по кличке «птица» и заказал, по его мнению, мешок мака. Изъятые вещи были упакованы и он расписался на бирках. Свидетель Ш.Д.А. суду пояснил, что в 2011 и 2012 годах, он работал в ООО «АБ Маркет Трейд» региональным менеджером по продажам. Лебедев С.А. был его клиентом, а он поставщиком. Лебедев С.А. вначале закупал сухофрукты, а через некоторое время и кондитерский мак. За товаром Лебедев С.А. приезжал сам, но иногда и привозили ему, у них есть услуга доставки. Закупать мак у них Лебедев С.А стал года четыре назад. Сначала он начал покупать мак в небольших количествах, а затем стал закупать в больших количествах. На продаваемый мак Лебедеву С.А. выдавались товарные накладные, ТОРГ 12. В документах объём закупаемого сырья указывался в килограммах. Указывал ли он в документах меньший вес мака, чем существовал на самом деле, он не помнит. Кроме Лебедева С.А. и другие индивидуальные предприниматели часто закупали мак у них на фирме, но в основном мак закупали заводы, кондитерские цеха. Не помнит, интересовался ли он у Лебедева С.А. о том, зачем тот закупает такое большое количество мака. Лебедев С.А. говорил ему, что продаёт мак на рынке, и, что открыл вторую торговую точку. Лебедев С.А. обращался с просьбой заменить мак, по той причине, что был порван мешок, и он не помнит были ли другие причины для обмена мешков мака. Они такое практикуют, если клиента не устраивает товар, то делают обмен или возврат, главное что бы клиент был доволен. С Лебедевым С.А. он работал где-то один год. Мак поступал к ним в офис из г. Москва, а в г. Москва из Чехии. На продаваемый мак имелись все необходимые документы. Рассказывал ли ему Лебедев С.А. о том, какой категории граждан продает мак, он не помнит. К ним на базу приезжали сотрудники наркоконтроля из разных городов, и говорили, что в маке обнаружена примесь наркотического средства, интересовались качеством, документами. Насколько он помнит после этого в г. Москва возвращались партии мака, а из г. Москва уже поставляли, как им поясняли, другой мак, очищенный. Несмотря на это их фирма продолжала торговать маком, так как продавать мак им не запрещали. После того как в офис приезжали сотрудники наркоконтроля, им из г. Москва начали присылать протоколы испытания, согласно которым было допустимо продавать мак, так же им говорили, что не возможно очистить мак полностью от примеси. Как только поступает заявка на приобретение товара, офис менеджер, все документы, которые полагаются к данному товару прикрепляет к накладной. Он лично не вкладывал данные документы. Лично у него из г. Славянска-на-Кубани кроме Лебедева С.А. не было клиентов. Свидетель Б.А.А. суду пояснил, что до апреля 2013 года, он работал в должности старшего оперуполномоченного по особо важным делам Славянского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю. В 2012 году, точную дату он не помнит, он принимал участие при проведении обысковых мероприятий в домовладении по месту жительства Лебедева С.А., на оптовом рынке и в домовладении по месту жительства Сороколет И.А.. Перед проведением обыска в домовладении у Лебедева С.А. было оглашено постановление о производстве обыска в жилище, после чего было предложено добровольно выдать предметы, имеющее значение для уголовного дела. После чего Лебедев С.А. из своего автомобиля выдал два мешка с маком и документы к ним. В домовладении были обнаружены денежные средства. При проведении обыска в домовладении по месту жительства Сороколет И.А. было изъято: емкость с жидкостью, выжимки из семечки, растущая конопля. При проведении обыска в домовладении, где проживала бабушка Лебедева С.А. он не принимал участия. При проведении обыска торговой точки, находящейся на оптовом рынке были обнаружены и изъяты мешки с семенами мака, как открытые, так и запечатанные. Количество обнаруженных мешков он не помнит. Все оперативные мероприятия проходили с участием понятых. Опечатывались ли изъятые, при обыске на оптовом рынке и в домовладении мешки с маком, он не помнит. Свидетель Ш.А.А. суду пояснил, что он не помнит, при каких обстоятельствах познакомился с Сороколет И.А.. Он знал, что Сороколет И.А. употребляет наркотический раствор внутривенно. Наркотическое средство Сороколет И.А. изготавливал из семян мака, которые приобретал у парня по имени С.. Он оплачивал часть затрат на приобретение ингредиентов для изготовления наркотиков. Готовый наркотический раствор, Сороколет И.А. передавал ему через свою сожительницу Оксану. Его по данному уголовному делу допрашивали два раза, последний раз в декабре 2014 года. Свидетель К.Д.А. суду пояснил, что он знает Сороколет И.А. около пяти лет, первоначально он был знаком с сожительницей Сороколет И.А. - О.. В ходе общения с Сороколет И.А. он узнал, что тот употребляет наркотические средства.Сороколет И.А. не рассказывал ему, из чего изготавливал наркотические средства. Он точно не помнит кого именно, Сороколет И.А. или О., просил угостить его наркотическим средством. Ему дали шприц с наркотическим раствором, из семечки мака. Он в своём автомобиле употребил наркотический раствор. Наркотические средства он употреблял раз в неделю, чтобы расслабиться. Он складывался с Сороколет И.А. денежными средствами, давал тому 200-300 рублей для приобретения компонентов необходимых для изготовления наркотика. Сороколет И.А. для него раз 10-15 изготавливал наркотическое средство. Лично сам он не готовил наркотическое средство. Ему звонила либо О., либо Сороколет И.А. и сообщали о готовности наркотического средства, которое в основном он получал через О., так как с Сороколет И.А. особо не общался. Наркотическое средство выносили ему на улицу или прятали где-то, кто именно он не знает, откуда он потом его забирал. Наркотическое средство употреблял сам, ни кого им не угощал. Дома у Сороколет И.А.он наркотик не употреблял. Сороколет И.А. не говорил, где приобретал семена мака. Раза три на оптовом рынке у Лебедева С.А. он покупал семена мака. Говорил ли Сороколет И.А. о том, что на оптовом рынке есть торговая точка, где можно купить семена мака, он не помнит. Он взял у Лебедева С.А. номер его мобильного телефона и звонил ему, спрашивая на месте ли он. Когда покупал семена мака, спрашивал у Лебедева С.А. о его качестве, тот отвечал, что не знает какой он, так как не употребляет. Он слышал, что на «Николаевском рынке» есть торговое место, где торговал брат Лебедева С.А. - Лебедев Р.А., но он туда не ездил и не покупал семена мака у Лебедева Р.А.. В ходе его допроса ему давали прослушать файлы с разговорами между ним и Лебедевым С.А., но данные разговоры он не помнит. Семена мака он покупал не только на оптовом рынке, но и в других местах, как для изготовления наркотического средства, так и для бабушки, для приготовления пирожков. Последний раз его допрашивал следователь по данному уголовному делу месяцев 07-08 назад. В связи с тем, что в показаниях К.Д.А. имелись противоречия, а именно в части, где он покупал семена мака, в судебном заседании были оглашены показания свидетеля данные им на предварительном следствии в части противоречий, согласно которым на «Николаевском рынке» он один раз покупал семена мака у Лебедева Р.А.. После предоставления свидетелю для ознакомления протокола допроса от 01.12.2014 года, с его объяснениями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.118-121 том №36, после ознакомления с которым свидетель К.Д.А., удостоверил правильность показаний данных им в ходе предварительного следствия в части противоречий, и подтвердил, что на протоколе допроса стоит его подпись.Свидетель М.В.Б. суду пояснил, что он употреблял наркотическое средство, которое изготавливают из семян мака. Семена мака он покупал на оптовом рынке у Лебедева С.А. примерно два-три раза в неделю, а мог купить и два-три раза в месяц. Он так же покупал семена мака и на «Николаевском рынке» у брата Лебедева С.А. - Лебедева Р.А.. Объём покупаемого мака зависел от того сколько у него было денежных средств. Из семян мака готовил себе наркотический раствор. Употреблял его сам и никого не угощал. С Сороколет И.А. он знаком несколько лет и знает, что тот изготавливает и употребляет наркотические средства из семян мака. Он один или два раза, точно уже не помнит, приходил домой к Сороколет И.А. и употреблял наркотический раствор. Он иногда приносил с собой ингредиенты для изготовления наркотического раствора. Наркотик готовил Сороколет И.А.. В домовладении находилась сожительница Сороколет И.А., которая суетилась по дому. Когда он был у Сороколет И.А. к тому никто не приходил. Сороколет И.А. не говорил ему, где покупает семена мака.Свидетель С.В.Е. суду пояснил, что с 1986 года употреблял наркотические средства, которые изготавливал сам из мака. В 2012 году, он покупал семена мака на «Николаевском рынке» и на оптовом рынке у Лебедева С.А. и Лебедевой А.И.. Были ли другие продавцы кроме Лебедева С.А. и Лебедевой А.И. он не помнит. Он созванивался по телефону с кем-то из продавцов и интересовался работает ли ларёк. У кого именно из продавцов брал номер телефона, он не помнит. В связи с тем, что в показаниях С.В.Е. имелись противоречия, а именно в части звонков продавцу, и по какому вопросу были телефонные звонки, в судебном заседании были оглашены показания свидетеля данные им на предварительном следствии в части противоречий, согласно которым он созванивался по телефону с кем-то из продавцов (это был парень) и узнавал о наличии мака. После предоставления свидетелю для ознакомления протокола допроса от 02.06.2014 года, с его объяснениями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.245-246 том №31, после ознакомления с которым свидетель С.В.Е. пояснил, что на протоколе допроса стоит его подпись, но фраза «протокол прочитан лично Сащенко» написана не его почерком. Его подпись и данная фраза написаны разным цветом пасты, то есть это делалось не в один день. Свидетель Р.Е.П. суду пояснил, что в 2012 году он покупал семена мака в магазине на оптовом рынке. Мак продавал парень. Узнать в лицо продавца, у которого покупал семена мака, он не сможет, так как прошло много времени. Мак покупал от одного до трёх килограмм. Семена мака использовал для изготовления наркотика, ни кого им не угощал. Мак на указанной торговой точке покупал, так как было удобно туда ездить и он был пригоден для изготовления наркотика. Помимо оптового рынка он и в других местах покупал семена мака, из которых всегда изготавливал наркотические средства. Последний раз его допрашивал следователь по данному уголовному делу в прошлом году, так как он работал в г. Краснодаре, то следователь приезжал туда к нему и брал у него показания. Свидетелю был предоставлен для обозрения протокол допроса от 03.06.2014 года, с его показаниями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.268-270 том №37, после ознакомления с которым свидетель подтвердил, что в протоколе допроса стоит его подпись.Свидетель К.А.В. суду пояснил, что с2011 года, он эпизодически употреблял наркотические средства внутривенно, которые изготавливал из маковой семечки. В апреле - мае 2011 года, он познакомился с Сороколет И.А., который также употреблял наркотики внутривенно. Сороколет И.А. рассказал ему о том, что семена мака он покупает на оптовом рынке. Вместе с Сороколет И.А. он не употреблял наркотическое средство, а приходил домой к тому, забирал готовый раствор и уходил. Наркотическое средства приобретал у Сороколет И.А. за 1500 рублей, за инъекцию. Сороколет И.А. проживал с женщиной по имени О.. Он один раз присутствовал когда Сороколет И.А. занимался изготовлением раствора наркотического средства, а сожительница Сороколет И.А. наводила порядок, мыла посуду, в которой готовился наркотический раствор. Наркотический раствор ему отдавали и Сороколет И.А. и О.,во дворе домовладения, где проживал Сороколет И.А.. В приготовлении наркотического средства он участия не принимал. Один или два раза он приносил с собой растворитель для изготовления наркотического средства. В настоящее время он не употребляет наркотические средства. Емусотрудники Славянского МРО предложили участвовать при проведении ОРМ в роли «покупателя» наркотиков у Сороколет И.А.. Он дал своё согласие, написал заявление на участие в ОРМ в роли «покупателя». Ему был присвоен псевдоним «Волков». В отделе Славянского МРО был произведён его досмотр, в результате которого при нём ничего обнаружено не было. После чего они на автомобиле поехали к Сороколет И.А., с которым он ранее созвонился и договорился о покупке наркотического средства. При проведении закупки Сороколет И.А. не было дома и шприц с наркотическим раствором ему передала сожительница Сороколет И.А. - О., которая пояснила, что это ему передал Сороколет И.А.. Он оставил денежные средства на столе, взял шприц с наркотическим раствором и ушёл. В отделе наркоконтроля он написал заявление, после чего выдал шприц с наркотическим средством, который был упакован в пакет и опечатан. Ему не известно, умела ли готовить наркотическое средство сожительница Сороколет И.А. - О., так как для него наркотическое средства всегда готовил Сороколет И.А.. Последний раз его допрашивал следователь месяца три-четыре назад.Свидетель К.А.И. суду пояснил, что он употреблял наркотические средства. С 2006-2007 года, он знаком с Сороколет И.А., который употребляет наркотические средства. Сороколет И.А. раз в день, на протяжении месяца, может быть чуть больше, давал ему наркотический раствор, за то, что он помогал ему выполнять работу по хозяйству. Он употреблял его дома у Сороколет И.А.. Сороколет И.А. у себя дома по (...), изготавливал наркотики из семян мака. Как Сороколет И.А. изготавливал наркотические средства он не видел. Сороколет И.А. жил вместе со своей сожительницей, которая употребляла наркотические средства. Изготавливала ли сожительница Сороколет И.А. наркотические средства он не знает. Семена мака Сороколет И.А. приобретал на оптовом рынке у Лебедева С.А., у которого он тоже сам лично, каждый день или через день, покупал семена мака. У него был номер телефона Лебедева С.А., которому он звонил и интересовался находился ли он на работе. О качестве мака у Лебедева С.А. он не интересовался. Кроме оптового рынка он сам лично несколько раз покупал семена мака на «Николаевском рынке» у женщины. Семена мака он покупал за 500 рублей за килограмм. Также семена мака он покупал в разных продовольственных магазинах г. Славянска-на-Кубани. У Лебедева Р.А. на «Николаевском рынке» он не покупал семена мака. Из-за личных неприязненных отношений к Сороколет И.А., так как по его вине отбыл наказание в виде 04 лет 06 месяцев лишения свободы, он обратился в отдел наркоконтроля и ему предложили выступить в роли покупателя наркотического средства, за которым, как ему известно с их слов, они следили не один месяц. Он выступал в роли покупателя семян мака у Сороколет И.А., с которым предварительно договорился о встрече. При проведении оперативных мероприятий присутствовали понятые. В домовладении Сороколет И.А. он передал тому денежные средства, по его мнению, в размере 1000 рублей, а тот в свою очередь передал ему пакет с семенами мака. Данный пакет с семенами мака он выдал сотрудникам наркоконтроля, который был опечатан. Кроме контрольной закупки семена мака он покупал у Сороколет И.А. несколько раз, за 1000 рублей. Он также выступал в роли покупателя семян мака на «Николаевском рынке», где у женщины за 500 рублей он купил один килограмм мака. Первоначально контрольная закупка должно была произойти у Лебедева Р.А., но того не оказалось на месте, а была Лебедева А.И. у которой и была произведена закупка семян мака. Не помнит, интересовался ли у женщины о том, где находится Лебедев Р.А.. Купленные им семена мака он выдал в отделе наркоконтроля, которые были опечатаны.В связи с тем, что в показанияхК.А.И. имелись противоречия, в судебном заседании были оглашены показания свидетеля данные им на предварительном следствии в части противоречий, а именно: имел ли место разговор между свидетелем К.А.И. и продавцом на «Николаевском рынке» о Лебедеве Р.А., а так же согласно которым сбываемые Сороколет И.А. семена мака привозил Лебедев С.А., партиями по несколько килограмм в мешках. После предоставления свидетелю для ознакомления протокола допроса от 20.01.2015 года, с его объяснениями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.18-21 том №37, после ознакомления с которым свидетель К.А.И. пояснил, что Лебедев С.А. не привозил никогда домой семена мака. Лебедев С.А. не знал о качестве мака, так как не употребляет наркотические средства. Он не помнит интересовался ли у продавца на «Николаевском рынке», где находится Лебедев Р.А.. На первом и последнем листе протокола допроса стоит его подпись, а на втором листе стоит подпись похожая на его подпись. Протокол составлен с его слов которые записывал следователь. После составления протокола допроса, следователь прочитал его ему вслух, так как он был без очков.Свидетель О. (З.) Н.И. суду пояснила, что в 2012 году, она участвовала в оперативном мероприятии, выступала в роли «покупателя» семян мака на оптовом рынке. На оптовом рынке она вместе с П.Е.В. у которой была видеокамера, купила у мужчины семена мака, какой массой она не помнит. Выдавали ли ей оперативные работники денежные средства для приобретения семян мака она не помнит, но приобрела она их не за свои денежные средства. Поясняли ли ей оперативные работники для чего, для кого и для каких целей она покупала семена мака на оптовом рынке она уже не помнит. Больше пояснить ничего не может. Свидетель П.М.А. суду пояснил, что года три назад, он принимал участие при проведении обысковых мероприятиях в домовладении по месту жительства Лебедева С.А.. Они приехали к домовладению по месту жительства Лебедева С.А.. Дома находился один Лебедев С.А.. Сотрудники полиции о чем-то поговорили с Лебедевым С.А. после чего провели обыск. В ходе обыска были обнаружены мешки с кондитерским маком. Сотрудники полиции просили предоставить документы на данный мак, но предоставил ли их им Лебедев С.А. он не помнит. Также был осмотрен сейф. Изымались ли денежные средства он не помнит. После проведения обыска был составлен протокол в котором он расписался. Принимал ли он участие при проведении обыска на оптовом рынке, на торговой точке Лебедева С.А., он не помнит. В связи с тем, что в показаниях П.М.А.имелись противоречия, в судебном заседании были оглашены показания свидетеля данные им на предварительном следствии в части противоречий, после оглашения которых, свидетелю был предоставлен для обозрения протокол допроса от 17.10.2014 года, с его показаниями, данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.30-31 том №35, после ознакомления с которым свидетель удостоверил правильность показаний данных им в ходе предварительного следствия в части противоречий, и подтвердил, что на протоколе допроса стоит его подпись.         Свидетель П.Е.В. суду пояснила, что она вместе с З.Н.И. участвовала в оперативном мероприятии, выступала в роли «покупателя» семян мака на оптовом рынке. Больше пояснить ничего не может, так как прошло продолжительное время. Подтверждает показания, данные ею при производстве предварительного следствия по делу.         Свидетель К.Д.Е. суду пояснил, что весной в 2012 году, точную дату он не помнит, так как прошёл большой период времени, к нему обратились сотрудники Славянского МРО РУФСКН РФ по Краснодарскому краю с просьбой принять участие в качестве понятого при проведении оперативных мероприятий «проверочная закупка». Был произведён досмотр «покупателя», фамилию которого он не помнит, после чего тому были вручены денежные средства. Выехав по адресу, где должна была произойти закупка наркотического средства, они высадили «покупателя» недалеко от домовладения к которому подошёл «покупатель» и зашёл внутрь двора данного домовладения. Через некоторое время «покупатель» вышел из домовладения и проследовал к автомобилю сотрудников полиции и в отделе наркоконтроля «покупатель» выдал медицинский шприц, заполненный жидким раствором. Свидетелю был предоставлен для обозрения протокол допроса от 20.06.2012 года, с его показаниями данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.207-208 том №3, после ознакомления с которыми свидетель удостоверил правильность показаний данных им в ходе предварительного следствия, и подтвердил, что на протоколе допроса стоит его подпись.        Свидетель А.Р.О. суду пояснил, что раньше он употреблял наркотические средства, которые не употребляет в настоящее время. Они с Сороколет И.А. раньше жили по соседству. Сороколет И.А. употреблял наркотические средства, которые сам изготавливал из семян мака. Он несколько раз просил Сороколет И.А. изготовить для него наркотическое средство, но услуги за его изготовление он не оплачивал. У них была договоренность, что он будет оплачивать часть затрат на приобретение ингредиентов наркотического средства. Он передавал Сороколет И.А. для изготовления наркотического средства от 200 до 500 рублей. Приобретал ли Сороколет И.А. семена мака сам, он не помнит, так как прошёл длительный период времени. После изготовления наркотического средства они созванивались, чтобы он забрал его. Один раз Сороколет И.А. перебрасывал шприц через забор ему во двор, а пару раз прятал шприц, чтобы впоследствии он его забрал. Он видел, что к Сороколет И.А. приходили сомнительные люди. Сороколет И.А. проживал вместе с семьёй, женой Т. и ребёнком, после развода с которой, стал сожительствовать с женщиной по имени К.. В 2013-2014 году, он проживал в г. Москва, но периодически приезжал в г. Славянск-на-Кубани и в данный период он был допрошен сотрудником по данному уголовному делу. Свидетелю был предоставлен для ознакомления протокол допроса от 11.11.2014 года, с его объяснениями, данными им в ходе предварительного следствия, на л.д.100-101 том №36, после ознакомления с которыми свидетель А.Р.О., удостоверил правильность показаний данных им в ходе предварительного следствия, и подтвердил, что на протоколе допроса стоит его подпись. Так же в судебном заседании защитником подсудимого Сороколет И.А. - Т.Е.В. из протокола судебного заседания от 21.10.2013 года - 07.02.2014 года, находящегося в томе №30, оглашены показания свидетеля А.Р.О., согласно которым лично Сороколет И.А. наркотическое средство ему не отдавал, а отдавала сожительница Сороколет И.А., которой он через забор передавал денежные средства. Правильность данных показаний удостоверил свидетель А.Р.О..Свидетель Е.М.В. суду пояснила, что у неё на исполнении находится исполнительное производство, возбужденное 05.03.2012 года, на основании судебного приказа от 22.01.2010 года, выданного Мировым судьёй судебного участка №85 по г. Славянску-на-Кубани о взыскании с Сороколет И.А. алиментов в размере 1/4 части в пользу С. (Ч.) Т.В.. Задолженность по алиментам на 01.09.2015 года, составляет сумму в размере 296850 рублей 74 копеек. Алименты Сороколет И.А. не оплачивал. У Сороколет И.А. был арестован автомобиль, стоимостью 15000 рублей, который передан взыскателю. В судебном заседании были оглашены показания свидетеля С.М.П. данные ею на предварительном следствии (протокол допроса свидетеля от 28.11.2014 года, л.д.32-33 том 37), согласно которым она показала, что работает в Славянском городском отделе УФССП в должности судебного пристава - исполнителя. 05.03.2012 года, на основании судебного приказа №(...) от 22.01.2010 года, выданного Мировым судьёй судебного участка №85 г. Славянска-на-Кубани, Краснодарского края, судебным приставом-исполнителем Г.Е.А., возбуждено исполнительное производство №(...) о взыскании алиментных платежей с Сороколет И.А. в размере 1/4 части от всех видов заработка ежемесячно в пользу Ч. (С.) Т.В. на содержание несовершеннолетнего сына Никиты, 04.12.1997 года рождения, в связи с увольнением Сороколет И.А. из ООО «Возрождение плюс». Проводилась проверка имущественного положения должника путём направления запросов в регистрирующие органы. В результате установлено, что имущество, подлежащее описи и аресту, на момент проведения проверки, не обнаружено. Должник неоднократно вызывался на приём и предупреждался об уголовной ответственности по ч.1 ст.157 УК РФ, что подтверждается обязательствами от 10.04.2014 года, от 11.06.2014 года, от 28.10.2014 года. За период с 01.04.2014 года, по 25.11.2014 года, Сороколет И.А. алиментные платежи самостоятельно не перечислял. 11.06.2014 года, должником предоставлен трудовой договор от 02.06.2014 года, заключённый с ИП А.Г.Н.. В рамках исполнительного производства было установлено, что у ИП А.Г.Н. отсутствует бухгалтерия, в связи с чем, постановление о направлении копии исполнительного документа по месту работы должника для удержания алиментов из заработной платы направлять по месту работы было не целесообразно. Должнику было разъяснено о необходимости самостоятельно перечислять алименты с заработанных денежных средств. 28.10.2014 года, Сороколет И.А. на приёме сообщил, что расторг трудовой договор с ИП А.Г.Н. 28.10.2014 года, пояснив, что за период с 02.06.2014 года, по 31.08.2014 года, заработную плату не получал, алименты самостоятельно не выплачивал. По факту невыплаты заработной платы Сороколет И.А. обратился в Славянскую межрайонную прокуратуру с жалобой. Сведения о доходах должник не предоставил, в связи с чем, расчёт задолженности произведён в соответствие ст.113 СК РФ, исходя из среднемесячной заработной платы в Российской Федерации. Так, задолженность за период с 01.04.2014 года, по 25.11.2014 года, составила 07 месяцев 25 дней, что в денежном выражении составляет сумму в размере 63036 рублей 45 копеек. Также судебном заседании были оглашены показания свидетеля С.М.П. данные ею при повторном допросе (протокол повторного допроса свидетеля от 27.01.2015 года, л.д.124-125 том 37) согласно которым показала, что 26.01.2015 года, ИП А.Г.Н. предоставил сведения о заработной плате Сороколет И.А. за период с 02.06.2014 года, по 31.08.2014 года, в связи с чем, был произведён перерасчёт задолженности по алиментам гражданина Сороколет И.А. за период трудоустройства. Так, задолженность по алиментным платежам у Сороколет И.А. за период с 01.04.2014 года, по 25.11.2014 года, составляет 07 месяцев 25 дней, что в денежном выражении составляет сумму в размере 44147 рублей 50 копеек, разница с первоначальной суммой задолженности за указанный период составляет 18888 рублей 95 копеек. В связи с перерасчётом задолженности, которая с суммы 63036 рублей 45 копеек уменьшилась до суммы 44147 рублей 50 копеек, 27.01.2015 года, принято решение о прекращении уголовного преследования в отношении Сороколет И.А. в части суммы в размере 18888 рублей 95 копеек, продолжив уголовное преследование на сумму 44147 рублей 50 копеек по ч.1 ст.157 УК РФ, в отношении Сороколет И.А..            В судебном заседании были оглашены показания свидетеля А.Г.М. данные им на предварительном следствии (протокол допроса свидетеля от 26.01.2015 года, л.д.112-113, том 37), согласно которым он показал, что является индивидуальным предпринимателем с 2007 года. Действительно, 02.06.2014 года, он принимал на работу Сороколет И.А. на должность разнорабочего с окладом 8100 рублей в месяц по трудовому договору. 31.08.2014 года, Сороколет И.А. уволился по собственному желанию. Заработная плата по трудовому договору составляла 8100 рублей в месяц. За время работы всего Сороколет И.А. было выплачено: в июне 2014 года: 15.06.2014 года, аванс в размере 3000 рублей, 30.06.2014 года, заработная плата в размере 4047 рублей; в июле 2014 года: 15.06.2014 года, аванс в размере 3000 рублей, 31.07.2014 года, заработная плата в размере 4047 рублей; в августе 2014 года: 15.08.2014 года, аванс в размере 3000 рублей, 29.08.2014 года, заработная плата в размере 4047 рублей. Также 25.11.2014 года, было выплачена Сороколет И.А. сумма в размере 5000 тысяч рублей в счет заработной платы. Предоставил для приобщения к материалам уголовного дела копии ведомости о получении заработной платы от 30.06.2014 года, 31.07.2014 года, 29.08.2014 года, копию расписки от 25.11.2014 года, о получении денежных средств, копию приказа о приеме на работу Сороколет И.А. от 02.06.2014 года и об увольнении 31.08.2014 года. \witnesse        Кроме показаний, допрошенных в судебном заседании свидетелей, оглашённых показаний свидетелей, вина подсудимых Лебедева С.А., Лебедева Р.А., Лебедевой А.И. и Сороколет И.А. подтверждается следующими материалами дела и убеждают в этом следующие доказательства:\expertb  -экспертное заключение №(...) от 30 января 2015 года, согласно которому вещества растительного происхождения выданные «Крахмазовым» 12.03.2012 года, «Аршавиным» 28.03.2012 года, К.А.И. (Л.) дважды 26.04.2012 года, изъятые при проведении обыска 04.06.2012 года, по адресу: (...), изъятые при проведении обыска 04.06.2012 года, по адресу: (...) изъятые при проведении обыска 04.06.2012 года, торговых помещений оптового рынка г. Славянска-на-Кубани, занимаемых Лебедевым С.А., изъятые при проведении обыска 05.06.2012 года, в помещении торгового места №(...) ООО «Николаевский рынок», занимаемого Лебедевым Р.А. являются семенами мака, которые наркотическим средством не являются, однако, в представленных семенах мака в качестве посторонних примесей имеются наркотические средства: маковая солома и опий. Массы наркотических средств маковая солома и опия, находящихся в представленных семенах мака, приведены в таблице №1 приложения 2 к заключению экспертов. Приложение 2 к заключению экспертов №(...) от 30 января 2015 года (Том 35 л.д.л.д.66-89);- заключение эксперта №(...) от 20.11.2014 года, согласно которому представленная на экспертизу по материалам уголовного дела жидкость, находящаяся в медицинском шприце однократного применения, градуированном на 6мл выданная, В. 16.04.2012 года /пакет №1/, содержит наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0,05гр. (вещества, высушенного до постоянной массыпри температуре+110-+1150С). Наслоения вещества тёмно-коричневого цвета на внутренней поверхности эмалированного металлического ковша, изъятые 04.06.2012 года, в ходе обыска домовладения №(...) по (...) /пакет №13/, являются наркотическим средством - опий, массой 0,504 гр. (вещества, высушенного до постоянной массыпри температуре+110-+1150С). В составе жидкости (нижняя фракция водный слой), находящейся в одном стеклянном баллоне, изъятой 04.06.2012 года, в ходе обыска домовладения №(...) по (...) /пакет №6/, содержится наркотическое средство - экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), массой 1,62 гр. (в пересчёте на вещество, высушенное до постоянной массыпри температуре +110-+115оС). На поверхности прозрачного полимерного пакета и на поверхности ватного тампона /пакет №14/, в пределах чувствительности использования методов каких-либо наркотических средств, психотропных, сильнодействующих веществ, не обнаружено. Согласно заключению эксперта №(...) от 31.07.2014 года, в выводах указано: «…наслоения вещества на ватном тампоне массой 0,002 гр. (вещества, высушенного до постоянной массыпри температуре +110-+115оС) /объект №29 пакет №14/, являются наркотическим средством - опий. На поверхности прозрачного полимерного пакета /объект №28 пакет №14/, содержатся наркотические средства: морфин; кодеин, на уровне следового количества»,определить наличие данных веществ не представилось возможным, в виду израсходования при проведении первоначальной экспертизы(Том 35 л.д.л.д.111-123);- заключение эксперта №(...) от 31.07.2012 года, согласно которому жидкость (нижняя фракция водный слой) массой 202,5 гр., находящаяся в стеклянном баллоне /объект №19 пакет №6/, является наркотическим средством - экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), массой 1,661 гр. (в пересчёте на высушенное вещество, высушенного до постоянной массыпри температуре +110-+115оС). Наслоения вещества тёмно-коричневого цвета на внутренней поверхности эмалированного металлического ковша, массой 0,705 гр. (вещества, высушенного до постоянной массыпри температуре +110-+115оС) /объект №27 пакет №13/ и наслоения вещества на ватном тампоне массой 0,002 гр. (вещества, высушенного до постоянной массыпри температуре +110-+115оС) /объект №29 пакет №14/, являются наркотическим средством - опий. На поверхности прозрачного полимерного пакета /объект №28 пакет №14/, содержатся наркотические средства: морфин; кодеин, на уровне следового количества (том 5 л.д.л.д.196-212); \experte        \proofb  - протокол осмотра и прослушивания фонограмм от 24.04.2014 года, согласно которому осмотрены и прослушаны фонограммы, находящиеся на цифровых носителях с регистрационными номерами №42/8 от 05.03.2012 года, №42/18 от 09.04.2012 года, которые отражают ход и результаты оперативно-розыскных мероприятий проведённых в отношении Лебедева С.А., Лебедева Р.А. (т.31 л.д.л.д.193-196);          - протокол осмотра и прослушивания фонограмм от 03.03.2015 года, согласно которому осмотрены и прослушаны фонограммы и файлы, находящиеся на дисках №42/28, №42/21, №42/29, которые отражают ход и результаты оперативно-розыскных мероприятий проведённых в отношении Сороколет И.А.. Лебедевой А.И. (т.38 л.д.л.д.44-48);       -протокол осмотра предметов от 13.05.2014 года, согласно которому осмотрены объекты изъятые в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» у Лебедева С.А. 12.03.2012 года и у Лебедева Р.А. 28.03.2012 года (т.31 л.д. л.д.224-225);       -протокол осмотра и прослушивания фонограмм от 04.11.2014 года, согласно которому осмотрены и прослушаны фонограммы, находящиеся на цифровых носителях с регистрационными номерами №42/24 от 01.05.2012 года; №42/25 от 01.05.2012 года; №42/32 и 42/33 от 15.05.2012 года; №42/36 от 21.05.2012 года; №42/42 от 04.06.2012 года; №42/43 от 18.06.2012 года, №42/50, которые отражают ход и результаты оперативно-розыскных мероприятий проведённых в отношении Лебедева С.А. и Сороколет И.А.. На осмотренных файлах, зафиксированы моменты посещения наркозависимыми лицами домовладения Сороколет И.А., наблюдения за Лебедевым С.А. на его торговом месте, встречи Лебедева С.А. с Сороколет И.А., встречи Лебедева С.А. и Ш.Д.А., закупки, перевозки и разгрузки мешков с маком, совершённые Лебедевым С.А. (т. 35, л.д. 158-168);                - протокол осмотра и прослушивания фонограмм от 08.11.2014 года, находящихся на СD-R диске с регистрационным номером 42/57 от 20.07.2012 года и на СD-R диске с регистрационным номером 42/52 от 16.07.2012 года, в котором изложены тексты телефонных разговоров, происходивших в период времени с 16.03.2012 года, по 04.06.2012 года, между Лебедевым С.А. и Сороколет И.А., между Лебедевым С.А. и Лебедевым Р.А., между Лебедевым С.А. и Лебедевой А.И., между Лебедевым С.А. и Ш.Д.А. (т.36, л.д.л.д.1-97);    - протокол осмотра предметов от 22.11.2014 года, согласно которому осмотрены объекты, поступившие после проведения судебной химической экспертизы: шприц однократного применения на 6 мл.; полимерный пакет, ватный тампон, бирка в пакете № 14; наркотическое средство - опий массой 0,707гр. (остаток после экспертизы 0,404 г.), металлический ковш, бирка в пакете №13; четыре стеклянных баллона с остатками жидкости, наркотическое средство экстракта маковой соломы массой 1,661 гр. (остаток после экспертизы 1,40 г.), бирка в пакете №6. (т.36 л. 102-103);- протокол осмотра предметов от 19.12.2014 года, согласно которому электронные носители, содержащие детализации телефонных соединений абонента с телефонным номером (...) (данным номером пользовался Лебедев С.А.), (...) (данным номером пользовался Лебедев С.А.), (...) (данным номером пользовался Лебедев Р.А.), (...) (данным номером пользовалась Лебедева А.И.), (...) (данным номером пользовался Сороколет И.А.) за период с 01.09.2011 года, по 04.06.2012 года;       - протокол осмотра и прослушивания фонограмм от 29.12.2014 года, находящихся на СD-R диске с регистрационным №42/47 от 29.06.2012 года и на СD-R диске с регистрационным №42/53 от 16.07.2012 года, в котором изложены тексты телефонных разговоров, происходивших в период времени с 31.03.2012 года, по 04.06.2012 года, между Лебедевым С.А. и Сороколет И.А. содержания которых совпадают с разговорами между Лебедевым С.А. и Сороколет И.А., выявленными при осмотре и прослушивании фонограмм находящихся на СD-R диске с регистрационным номером 42/57 от 20.07.2012 года и на СD-R диске с регистрационным номером 42/52 от 16.07.2012 года (т.36, л.д.л.д.152-240);    - протокол осмотра предметов от 10.02.2015 года,согласно которому осмотрены объекты, выданные лицами, участвующими при проведении оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» в качестве покупателей, проводимых в отношении Лебедева С.А., Сороколет И.А., Лебедева Р.А., Лебедевой А.И. и объекты, изъятые в ходе обысков: полимерный мешок объект №21 семена мака (пакет №5), изъятые 04.06.2012 г. 21 ч. 57 мин. на оптовом рынке в (...) павильон (...), торговые места 145, 146, 147, содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,291 гр. и опия массой 0,167 гр.; полимерный пакет объекты №6, 7, 8 семена мака, выданные «Аршавиным» 28.03.2012 г. содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,046 гр. и опия массой 0,164 гр.; полимерный пакет чёрного цвета объекты №12, 13 семена мака, изъятые 04.06.2012 года, в 17 час 40 мин у Сороколет И.А. по (...) в (...), содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,199 гр. и опия массой 0,054 гр.; полимерный пакет объект №4 семена мака, выданные «Лукомским» 26.04.2012 г., в 13 час 05 мин., содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,085 гр. и опия массой 0,042 гр.; полимерный пакет объект (...) семена мака, изъятые 05.06.2012 г., в ходе обыска в помещении торгового места №(...) ООО «Николаевский рынок», занимаемого Лебедевым Р.А., содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,028 гр. и опия массой 0,016 гр.; прозрачный полимерный пакет объект №1 семена мака, выданные «Крахмазовым» 12.03.2012 года, содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,167 гр. и опия массой 0,085 гр.; полимерный пакет объект №5 семена мака, выданные «Лукомским» 26.04.2012 г., в 15 ч 20 мин., содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 0,210 гр. и опия массой 0,088 гр.; полимерный мешок объект №20 семена мака (пакет №4), изъятые 04.06.2012 г. в 21 ч. 57 мин. из а/м на оптовом рынке в (...) павильон №(...), торговые места 145, 146, 147, содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 5,905 гр. и опии массой 1,500 гр.; полимерный мешок объект №19 семена мака (пакет №3), изъятые 04.06.2012 г. в 21 ч. 57 мин. из а/м на оптовом рынке в (...) павильон №(...), торговые места (...) содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 7,765 гр. и опия массой 1,216 гр.; полимерный мешок объект №15 семена мака (пакет №3), изъятые 04.06.2012 года, в 20 ч. 32 мин. из а/м ВАЗ-2110, содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 5,468 гр. и опия массой 3,549 гр.; полимерный мешок объект (...) семена мака (пакет (...)), изъятые (...) в 21 ч. 57 мин. на оптовом рынке в (...) павильон №(...), торговые мместа (...), содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 5,374 гр. и опия массой 2,399 гр.; полимерный мешок объект №16 семена мака, изъятые 04.06.2012 года в 20 ч. 32 мин. в домовладении №(...) по (...), под лестницей, содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 1,594 гр. и опия массой 0,750 гр.; полимерный мешок объект №22 семена мака (пакет №1), изъятые 04.06.2012 г. в 20 ч. 32 мин. из а/м ВАЗ-2110, содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 6,902 гр. и опия массой 1,821 гр.; полимерный мешок объект №14 семена мака (пакет №2), изъятые 04.06.2012 г. в 20 ч. 32 мин. из а/м ВАЗ-2110, содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 6,836 гр. и опия массой 2,985 гр.; полимерный мешок объект №17 семена мака (пакет №1), изъятые 04.06.2012 г. в 21 ч. 57 мин. по (...) павильон (...), торговые мместа (...), содержащие примесь наркотического средства - маковая солома массой 6,537 гр. и опия массой 4,518 гр. (т.37 л.д.л.д.132-135);- протокол осмотра предметов от 16.02.2015 г., согласнокоторому осмотрены объекты, изъятые в ходе обысков домовладений: №(...) по (...) по (...) по (...), а также нежилых помещений, находящихся по адресу: (...), (...): пакет №4: тетрадь с записями; пакет № 3: два бумажных мешка с остатками семян; пакет №6: 7 пустых бумажных мешков с надписью «мак пищевой»; пакет №11: записная книжка; пакет №5: билеты банка России на сумму 2050 руб. купюрами 4Х500 и 1Х50 руб. со следующими сериями и номерами: (...); пакет №9: билеты Банка России по сумму 10000 рублей, банкнотами 2х5000 рублей с номерами и сериями (...); пакет №7: автоматическая оснастка для мастичной печати на имя ИП «Лебедев Р.А.»; пакет №10: билеты Банка России на сумму 22400 рублей, банкнотами 3х5000 рублей, 7х1000 рублей, 4х100 рублей с номерами и сериями: (...), изъятые 04.06.2012 года; пакет №4: кассовые чеки, квитанции, товарные накладные, транспортные накладные. Счета-фактуры, копии сертификатов соответствия, сертификатов качества, деклараций о соответствии, протоколов лабораторных исследований, 2 договора аренды торговой площади; пакет №12: Билет Банка России достоинством 500 руб. серия и номер (...); пакет №2: бумажный ценник, на оборотной стороне которого имеется надпись красителем синего цвета; пакет №1: билеты Банка России на сумму 45000 рублей, банкнотами 7х5000 рублей, 10х1000 рублей с номерами и сериями: ев (...), изъятые в ходе обыска домовладения №(...) по (...), занимаемого Лебедевым С.А.; пакет №5: мобильный телефон «Nokia-603» в корпусе чёрного цвета imei: (...) с батареей и Sim - картой в чехле чёрного цвета; пакет №8: мобильный телефон «Nokia-6500s-1» в корпусе чёрного цвета imei: (...) с батареей и Sim - картой; пакет №2: Билет Банка России достоинством 100 рублей (...).(т.37 л.д.л.д.144-151);         - протокол осмотра документов от 12.05.2014 года, согласно которому осмотрены материалы, отражающие ход оперативно-розыскных мероприятий, проведённых в отношении Лебедева С.А. 12.03.2012 года и Лебедева Р.А. 28.03.2012 года (т.31 л.д.л.д.218-221);- протокол осмотра и прослушивания фонограмм от 03.03.2015 г., согласно которому осмотрены и прослушаны фонограммы и файлы, находящиеся на дисках №42/28, №42/21, №42/29, которые отражают ход и результаты оперативно-розыскных мероприятий проведённых в отношении Сороколет И.А.. Лебедевой А.И.(т.38 л.д.л.д.44-48); - протокол осмотра предметов от 13.05.2014 года, согласно которому осмотрены объекты изъятые в ходе проведения ОРМ «проверочная закупка» у Лебедева С.А. 12.03.2012 года и у Лебедева Р.А. 28.03.2012 года (т.31 л.д. л.д.224-225);- протокол обыска от 04.06.2012 года,(с фототаблицами) домовладения ((...)), занимаемого Сороколет И.А. (т. 1, л.д. 58-68);       - протокол обыска от 04.06.2012 года (с фототаблицами), согласно которому в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: (...) обнаружено и изъято: три мешка без следов нарушения упаковки (пакеты №№1, 2, 3); кассовые чеки, квитанции, товарные накладные, счета-фактуры, транспортные накладные, копии сертификатов соответствия, декларации соответствия, копии сертификатов качества, копии протоколов лабораторных исследований, два договора аренды торговых площадей от 02.05.2012 г. на Лебедева Р.А. и Лебедеву А.И. (пакет №4); сотовый телефон «Nokia-603» (пакет №5); автоматическая оснастка для мастичной печати на имя «ИП Лебедев Р.А.» (пакет №7); сотовый телефон «Nokia-6500» (пакет №8); два билета банка России достоинством по 5000 рублей с номерами и сериями (...) (пакет №9); билеты Банка России на сумму 22400 рублей, банкнотами 3х5000 рублей, 7х1000 рублей, 4х100 рублей с номерами и сериями: (...) (пакет №10); бумажный мешок с семенами растения (пакет №11). (т.1 л.д.л.д.130-135).Согласно материалам уголовного дела, денежная купюра достоинством 100 рублей серии ЗЯ 7363772 была передана покупателю «Лукомскому» при проведении ОРМ 26.04.2012 года, в отношении Лебедевой А.И.(т.3 л.д.л.д.177-179);       - протокол обыска от 04.06.2012 года (с фототаблицами), согласно которому в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: (...) обнаружено и изъято: билеты Банка России на сумму 45000 рублей, банкнотами 7х5000 рублей, 10х1000 рублей с номерами и сериями: (...). (т.1 л.д.л.д.140-142). Согласно материалам уголовного дела денежная купюра достоинством 1000 рублей с серией и номером гп 5203602 была передана покупателю «Волкову» при проведении ОРМ 16.04.2012 года в отношении Сороколет И.А. (т.2 л.д.л.д.246);       - протокол обыска от 04.06.2012 года (с фототаблицами), согласно которому в ходе обыска помещения торгового павильона, расположенного на торговых местах №№(...) рынка, находящегося по адресу: (...) было обнаружено и изъято: бумажный мешок с веществом с надписью «Мак пищевой» с оттиском печати «10.05.2012»; бумажный мешок с веществом с надписью «Мак пищевой» с оттиском печати «10.05.2012»; вскрытый бумажный мешок с семенами с надписью «Мак пищевой» с оттиском печати «10.05.2012»; вскрытый бумажный мешок с семенами с надписью «Мак пищевой» с оттиском печати «10.05.2012»; вскрытый бумажный мешок с семенами с надписью «Мак пищевой» с оттиском печати «26.03.2012»; 7 пустых бумажных мешков с надписью «мак пищевой». (т.1 л.д.л.д.145-149);       - протокол обыска от 05.06.2012 г., согласно которому в ходе обыска помещения торгового места №(...) рынка, находящегося по адресу: г.Славянск-на-Кубани, ул. Ленина, (...) было обнаружено и изъято: полимерный пакет серого цвета внутри которого прозрачный полимерный пакет с семенами серого цвета; пластиковая тара с двумя полимерными пакетами с остатками семян; Билеты банка России на сумму 2050 рублей купюрами 4Х500 и 1Х50 руб. со следующими сериями и номерами: (...); два бумажных мешка с остатками семян; тетрадь с записями. (т.1 л.д.л.д.173-174);       - протокол обыска от 07.06.2012 года, помещений ООО «АБ Маркет Трейд», согласно которому обнаружены и изъяты копии документов: сертификата соответствия №(...) ведомости по товарам на складах, период март 2012 г - май 2012 г., доверенности №(...) от 15.04.2012 г., свидетельство о постановке на учёт Российской организации в налоговом органе по месту её нахождения, свидетельство о государственной регистрации юридического лица, протокол №(...) общего собрания участников общества с ограниченной ответственностью «АБ-Маркет Трейд» от 28.11.2011 г., устава ООО «АБ-Маркет Трейд» (редакция 2011 года) (т.2 л.д.л.д.44-48);       - протокол обыска от 07.06.2012 года, согласно которому в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: (...) обнаружено и изъято: билеты Банка России достоинством 1000 рублей, которые имеют серию (...), купюры достоинством 100 рублей имеют серию (...), купюры достоинством 50 рублей имеют серию: (...) (т.2 л.д.л.д.63-68). Согласно материалам уголовного дела денежная купюра достоинством 100 рублей с серией (...) была передана покупателю «Лукомскому» при проведении ОРМ 26.04.2012 года, в отношении Лебедевой А.И.(т.3 л.д.л.д.177-179);-протокол осмотра предметов от 03.11.2014 г. (т.35 л.д.л.д.146-152), согласно которому осмотрены:сводка наружного наблюдения №1 (с прилагаемыми фотографиями в количестве 10 штук) за объектом оперативной заинтересованности за 13.04.2012 г., согласно которой 13 апреля 2012 года, велось наружное наблюдение с 08 часов 35 минут до 16 часов 50 минут за Лебедевым С.А. и Сороколет И.А. (т.5 л.д.л.д.21-27); акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 03.05.2012 года, согласно которому велось наблюдение 03.05.2012 г. с 14 ч. 17 мин. до 17 ч. 00 мин. за домовладением №(...) по (...), в котором проживали Сороколет И.А. и Г.О.Г. (т.5, л.д.л.д.38-39); акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 07.05.2012 года, согласно которому велось наблюдение 07.05.2012 г. с 11 ч. 30 мин. до 14 ч. 00 мин. за домовладением №(...) по (...), в котором проживают Сороколет И.А. и Г.О.Г. (т.5, л.д.л.д.40-44); акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 18.05.2012 года, согласно которому велось наблюдение 18.05.2012 г. с 09 ч. 30 мин. до 12 ч. 00 мин. за домовладением №(...) по (...), в котором проживают Сороколет И.А. и Г.О.Г. (т.5, л.д.л.д.45-46); акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 04.06.2012 года, согласно которому велось наблюдение 01.06.2012 г. за домовладением № (...) по (...), в котором проживают Сороколет И.А. и Г.О.Г. (т.5 л.д.л.д.47-50); стенограммы по результатам проведения ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», проводимых в отношении Сороколет И.А. за период с 31.03.2012 г. по 30.04.2012 г.(т.4 л.д. л.д.4-249); выписка из постановления о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от 21 мая 2012 года, согласно которой на основании постановления от 21.05.2012 года, результаты проведения оперативно-розыскных мероприятий «прослушивание телефонных переговоров» проведённых в отношении гражданина Лебедева С.А. рассекречены для приобщения к материалам уголовного дела (т.7 л.д.5); стенограммы по результатам проведения ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», проводимых в отношении Сороколет И.А. за период с 02.05.2012 г. по 04.06.2012 г.(т.7 л.д.л.д.69-210); протокол осмотра предметов от 22.11.2014 г., согласно которому осмотрены объекты поступивших после проведения судебной химической экспертизы: шприц однократного применения на 6 мл.; полимерный пакет, ватный тампон, бирка в пакете №14; наркотическое средство опий массой 0,707 гр. (остаток после экспертизы 0,404 гр.), металлический ковш, бирка в пакете №13; четыре стеклянных баллона с остатками жидкости, наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,661 гр. (остаток после экспертизы 1,40 г.), бирка в пакете №6 (т.36 л.д.л.д.102-103); протокол осмотра предметов от 19.12.2014 г., согласно которому осмотрен электронный носитель, содержащий детализацию телефонных соединений абонента с телефонным номером 8(918)1445155 (данным номером пользовалась Сороколет И.А.) за период с 01.09.2011 года, по 04.06.2012 года;       - протокол осмотра документов от 26.11.2014 года, согласно которому осмотрены административные дела в отношении Ш.А.А., М.В.Б., К.А.И.. При этом установлено, что указанные лица привлечены к ответственности за совершение административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.6.9 КоАП РФ. В административных протоколах указанных лиц имеется их пояснения об употреблении наркотических средств в домовладении, занимаемом Сороколет И.А. и Г.О.Г.;       - протокол осмотра предметов от 19.12.2014 года, согласно которому осмотрен электронный носитель, содержащий детализацию телефонных соединений абонента с телефонным номером (...) (данным номером пользовался Сороколет И.А.) за период с 01.09.2011 года, по 04.06.2012 года (том36 л.д.л.д.130-145);- протокол выемки от 28.11.2014 года, согласно которому изъято исполнительное производство в отношении Сороколет И.А. (т. 37, л.д. 35) и согласно протоколу осмотра документов от 28.11.2014 года, осмотрены судебный приказ №(...) от 22.01.2010 года, выданный Мировым судьёй судебного участка №85 по г. Славянску-на-Кубани, Краснодарского края, постановление о возбуждении исполнительного производства №(...) от 05.03.2012 года, в отношении Сороколет И.А., обязательства, написанные собственноручно Сороколет И.А. от 10.04.2014 года, от 11.06.2014 года и от 28.10.2014 года о том, что он предупреждается об уголовной ответственности по ст.157 УК РФ, справка о задолженности по алиментам, в которой указанно, что Сороколет И.А. в период с 01.04.2014 года, по 25.11.2014 год, имеет задолженность в размере 63036 рублей 45 копеек (т.37 л.д. л.д.36-37). \proofe        \meditationb  Суд, выслушав подсудимых по делу: Лебедева С.А.; Лебедева Р.А.; Лебедеву А.И.; Сороколет И.А., свидетелей по делу, исследовав материалы дела во всей их совокупности, приходит к выводу, что виновность подсудимых по делу в инкриминируемых деяниях нашла своё подтверждение в судебном заседании.Данный вывод суда основан на анализе доказательств по делу. Кроме признательных показаний подсудимых и показаний свидетелей по делу, вина подсудимых: Лебедева С.А.; Лебедева Р.А.; Лебедевой А.И. и Сороколет И.А. объективно подтверждается всей совокупностью собранных по делу доказательств. Так, показания свидетелей и исследованные судом материалы дела, неопровержимо уличают подсудимых Лебедева С.А., Лебедева Р.А., Лебедеву А.И. и Сороколет И.А. в том, что они совершили покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам, в том, что подсудимый Сороколет И.А. так же совершил: покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам; содержание притона для потребления наркотических средств, совершённое группой лиц по предварительному сговору; злостное уклонение родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетнего ребёнка. Таким образом,давая правовую оценку действиям подсудимых по делу и решая вопрос о квалификации, суд исходит из признанных доказанными фактических обстоятельств уголовного дела, объёма предъявленного обвинения и поддержанного государственным обвинителем обвинения.        Находя вину подсудимых Лебедева С.А., Лебедева Р.А., Лебедевой А.И. и Сороколет И.А. доказанной суд считает, что действия каждого следует квалифицировать поч.3 ст.30, п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ) как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от них обстоятельствам. Кроме того, действия подсудимого Сороколет И.А. следует квалифицировать: по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ), как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам; также по ч.2 ст.232 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29.11.2010 года, №316-ФЗ), как содержание притона для потребления наркотических средств, совершённом группой лиц по предварительному сговору и по ч.1 ст.157 УК РФ, как злостное уклонение родителя от уплаты по решению суда средств на содержание несовершеннолетнего ребёнка.         Обсуждая вопрос о возможности применения к подсудимым по делу Лебедеву С.А., Лебедеву Р.А., Лебедевой А.И. и Сороколет И.А. наказания, суд, в соответствие справкам диспансерного психоневрологического (психиатрического) отделения МУ «Славянская ЦРБ» от 05.06.2012 года (том №13 л.д.348), от 16.07.2012 года (том №13 л.д.339), от 16.07.2012 года (том №19 л.д.286) и от 03.07.2012 года (том №13 л.д.328), соответственно, согласно которым подсудимые по делу под диспансерным наблюдением у врача психиатра, не состоят, находит их вменяемыми, подлежащими наказанию, потому как подсудимые Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Лебедева А.И. и Сороколет И.А. никакими психическими заболеваниями не страдают, следовательно, способны осознавать общественную опасность своих действий и руководить ими как в момент совершения преступления, так, и в настоящее время.        Назначая наказание суд, в соответствие ч.3 ст.60 УК РФ, учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновных, в том числе обстоятельства смягчающее наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённых и условия жизни их семей. По характеру, совершённые преступления: по ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ), в соответствие ч.5 ст.15 УК РФ, относится к категории особо тяжких преступлений; по ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ), в соответствие ч.4 ст.15 УК РФ, относится к категории тяжких преступлений; по ч.2 ст.232 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29.11.2010 года, № 76-ФЗ), в соответствие ч.4 ст.15 УК РФ, относится к категории тяжких преступлений; по ч.1 ст.157 УК РФ, в соответствие ч.2 ст.15 УК РФ, относится к категории преступлений небольшой тяжести.         Степень общественной опасности суд считает высокой, потому как преступления данной категории направлены против здоровья населения и имеют повышенный общественный резонанс, так как подсудимые способствовали распространению наркомании, следовательно, суд учитывает характер совершённого преступления. В то же время суд учитывает, что преступления не повлекли тяжких последствий в виде распространения запрещённых к свободному обороту наркотических средств в связи с тем, что они были своевременно изъяты.Обстоятельством, смягчающим наказание в отношении каждого из подсудимых по делу: Лебедева С.А.; Лебедева Р.А.; Лебедевой А.И. и Сороколет И.А. в соответствие п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, является активное способствование раскрытию и расследованию преступления и изобличение и уголовное преследование других соучастников группового преступления, а также согласно ч.2 ст.61 Кодекса, активная роль в совокупности с признательными показаниями подсудимых по делу, а также раскаяние подсудимых по делу, что значительно положительно отразилось на качестве хода судебного разбирательства. Кроме того, обстоятельством, смягчающим наказание в отношении подсудимых Лебедева Р.А. и Сороколет И.А. согласно п. «г» ч.1 ст.61 УК РФ, является наличие малолетнего ребёнка у виновного и наличие несовершеннолетнего ребёнка и двух малолетних детей у виновного, соответственно.Таким образом, по мнению суда, все эти обстоятельства снижают степень общественной опасности содеянного и личностей подсудимых.         Подсудимые Лебедев С.А.; Лебедев Р.А.; Сороколет И.А. и Лебедева А.И., по месту жительства характеризуются положительно (том 38 л.д.32); (том 13 л.д.332); (том 13 л.д.330) и (том 38 л.д.34), соответственно, в соответствие справкам наркологического кабинета МБУ «Славянская ЦРБ» от 05.06.2012 года, от 16.07.2012 года, от 03.07.2012 года и от 16.07.2012 года (том 13 л.д.л.д.348, 339, 328) и (том 19 л.д.286)), соответственно, на «Д» учёте у врача нарколога, не состоят.         Вместе с тем, назначая наказание, суд приходит к убеждению, что имеют место быть исключительные обстоятельства, предусмотренные ст.64 УК РФ, по следующим основаниям. Назначая наказание суд, вместе со всеми указанными выше смягчающими обстоятельствами учитывает последующее поведение подсудимых по делу, что свидетельствует о их добровольном и искреннем раскаянии и с учётом позиции сторон, суд находит исключительными все указанные выше смягчающие обстоятельства, и последующее поведение подсудимых после совершения ими преступления, активное способствование раскрытию преступления, установлению фактических обстоятельств дела, что существенно уменьшает степень общественной опасности преступления и даёт суду основание применить положение ст.64 УК РФ, назначив наказание более мягкое, чем предусмотрено законом, потому как: подсудимый Лебедев С.А. содержался под стражей с 04.06.2012 года, по 07.02.2014 года, то есть срок содержания его под стражей составил 01 год и 08 месяцев, и 03 дня; подсудимый Лебедев Р.А. содержался под стражей с 05.06.2012 года, по 07.02.2014 года, то есть срок содержания его под стражей составил 01 год и 08 месяцев, и 02 дня; подсудимая Лебедева А.И., 19.03.2013 года, задержана в порядке ст.91 УПК РФ, 21.03.2013 года, Славянским городским судом Краснодарского края избрана мера пресечения в виде домашнего ареста до 17.04.2014 года, общий срок содержания по домашним арестом, включая время задержания составляет 01 год и 29 дней. Назначая наказание подсудимому Сороколет И.А. суд также применяет положение ст.64 УК РФ, назначив наказание более мягкое по каждому эпизоду, чем предусмотрено законом, поскольку суд приходит к выводу, что имеют место быть исключительные обстоятельства, о чём свидетельствуют его добровольное и искреннее раскаяние вследствие признания вины в полном объёме предъявленного обвинения. Судом также установлено, что подсудимый Сороколет И.А. содержался под стражей с 14.06.2012 года, по 29.03.2014 года, то есть срок содержания его под стражей составил 01 год и 09 месяцев, и 15 дней. Следовательно, целесообразно применить в отношении каждого из подсудимых по делу наказание, связанное с реальным лишением свободы без штрафа и без ограничения свободы, что в свою очередь будет соответствовать закону и способствовать целям исправления подсудимых по делу.Учитывая, что в настоящее время в отношении подсудимых по делу Лебедева С.А., Лебедева Р.А. и Лебедевой А.И. избрана мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, а суд пришёл к выводу о назначении наказания в виде реального лишения свободы, но с применением положений ст.64 УК РФ, считает целесообразным указанную меру пресечения в отношении указанных подсудимых оставить без изменения до вступления настоящего приговора в законную силу. Поскольку суд пришёл к выводу о назначения наказания подсудимому по делу Сороколет И.А. связанного с реальным лишением свободы, то суд считает необходимым меру пресечения в отношении него в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить и взять его под стражу в зале суда.На основании п. «а» ч.1 ст.71 УК РФ, при частичном или полном сложении наказаний по совокупности преступлений и совокупности приговоров одному дню лишения свободы соответствуют: один день принудительных работ, ареста или содержания в дисциплинарной воинской части. Пункт «в» ч.1 ст.71 УК РФ, указывает, что при частичном или полном сложении наказаний по совокупности преступлений, одному дню лишения свободы соответствует три дня исправительных работ.Согласно ч.3 ст.69 УК РФ, суд складывает наказания частично.        В соответствие п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ, подсудимый Сороколет И.А должен отбывать наказание в исправительной колонии строгого режима.        Согласно требованиям ч.3 ст.72 УК РФ, подлежит зачёту в срок отбытия наказания подсудимым:Лебедеву С.А. нахождение его под стражей сроком на один год и восемь месяцев, и три дня; Лебедеву Р.А. нахождение его под стражей сроком на один год и восемь месяцев, и два дня; Лебедевой А.И. нахождение под домашним арестом сроком один год и двадцать девять дней; Сороколет И.А. нахождение его под стражей сроком на один год, девять месяцев и пятнадцать дней.         Вещественные доказательства по делу подлежат определению в соответствие требованиям ст.81 УПК РФ. \meditatione         На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307, 308, 309 УПК РФ, суд,     ПРИГОВОРИЛ:      \resb  \convb  \accused{1} Признать Лебедева С.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ) с применением ст.64 УК РФ и назначить наказание в виде \prisontermb лишения свободы  \term{1-8-3} сроком на один год и восемь месяцев, и три дня, \prisonterme без штрафа, без ограничения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee           Срок наказания исчислять с 22 декабря 2015 года. С учётом требований ч.3 ст.72 УК РФ, зачесть в срок отбытия наказания осуждённому Лебедеву С.А. нахождение его под стражей с 04 июня 2012 года, по 07 февраля 2014 года, включительно. \conve       \convb  \accused{2} Признать Лебедева Р.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ) с применением ст.64 УК РФ и назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-8-2} сроком на один год и восемь месяцев, и два дня, \prisonterme без штрафа, без ограничения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee          Срок наказания исчислять с 22 декабря 2015 года. С учётом требований ч.3 ст.72 УК РФ, зачесть в срок отбытия наказания осуждённому Лебедеву Р.А. нахождение его под стражей с 05 июня 2012 года, по 07 февраля 2014 года, включительно. \conve        \convb   \accused{3} Признать Лебедеву А.И. виновной  в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ) с применением ст.64 УК РФ и назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-29} сроком на один год и двадцать девять дней, \prisonterme без штрафа, без ограничения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee           Срок наказания исчислять с 22 декабря 2015 года. С учётом требований ч.3 ст.72 УК РФ, зачесть в срок отбытия наказания осуждённой Лебедевой А.И. содержание её под домашним арестом с 19 марта 2013 года, по 17 апреля 2014 года, включительно. \conve           Меры пресечения подсудимым Лебедеву С.А., Лебедеву Р.А. и Лебедевой А.И., до вступления настоящего приговора в законную силу, оставить без изменения - подписку о невыезде и надлежащем поведении.      \convb  \accused{4} Признать Сороколет И.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30 - п.п. «а», «б» ч.2 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ) с применением ст.64 УК РФ и назначить  наказание в виде лишения свободы  сроком на один год и девять месяцев, и пятнадцать дней, без штрафа, без ограничения свободы.          Признать Сороколет И.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.3 ст.30 - ч.1 ст.228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона от 19 мая 2010 года, №67 ФЗ) с применением ст.64 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на один год и шесть месяцев, без ограничения свободы.         Признать Сороколет И.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.2 ст.232 УК РФ (в редакции Федерального закона от 29 ноября 2010 года, №76 ФЗ) с применением ст.64 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком на один год, без ограничения свободы.         Признать Сороколет И.А. виновным в совершении преступления предусмотренного ч.1 ст.157 УК РФ, с применением ст.64 УК РФ и назначить наказание в виде исправительных работ сроком на шесть месяцев с удержанием 20% из заработка в доход государства.          В соответствие ч.3 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путём частичного сложения наказаний, окончательно \prisontermb назначить Сороколет И.А. наказание в виде лишения свободы \term{2-6-0} сроком на два года и шесть месяцев\prisonterme , без штрафа, без ограничения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee          Срок наказания исчислять с 22 декабря 2015 года. С учётом требований ч.3 ст.72 УК РФ, зачесть в срок отбытия наказания осуждённому Сороколет И.А. нахождение его под стражей, следовательно, зачесть содержание подсудимого Сороколет И.А. под стражей с 14 июня 2012 года, по 29 марта 2014 года, включительно.          Меру пресечения Сороколет И.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить на содержание под стражей, взяв его под стражу в зале суда.  \conve \rese           Вещественные доказательства по делу: справки о задолженности по алиментам; материалы ОРМ «проверочная закупка» в отношении Лебедева С.А. от 12.03.2012 года; материалы ОРМ «проверочная закупка» в отношении Сороколет И.А. от 26.04.2012 года; материалы ОРМ «проверочная закупка» в отношении Лебедева Р.А. от 28.03.2012 года; материалы ОРМ «проверочная закупка» в отношении Сороколет И.А. от 16.04.2012 года; материалы ОРМ «проверочная закупка» в отношении Лебедевой А.И. от 26.04.2012 года; материалы ОРМ «оперативный эксперимент» в отношении Лебедева С.А. от 31.05.2012 года; сводку наружного наблюдения №1 (с прилагаемыми фотографиями в количестве 10 штук) за объектом оперативной заинтересованности за 13.04.2012 года; сводку наружного наблюдения №2 (с прилагаемыми фотографиями в количестве 4 штуки) за объектом оперативной заинтересованности за 20.04.2012 года; сводку № 35/9/5-739с; сводку № 35/9/5-752с; акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 03.05.2012 года; акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 07.05.2012 года; акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 18.05.2012 года; акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение» от 04.06.2012 года; стенограммы по результатам проведения ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», проводимых в отношении Лебедева С.А. за период с 16.03.2012 года по 15.04.2012 года; стенограммы по результатам проведения ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», проводимых в отношении Сороколет И.А. за период с 31.03.2012 года по 30.04.2012 года; выписку из постановления о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от 21 мая 2012 года; стенограммы по результатам проведения ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», проводимых в отношении Лебедева С.А. за период с 15.04.2012 года по 04.06.2012 года; выписку из постановления о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну и их носителей от 21 мая 2012 года; стенограммы по результатам проведения ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», проводимых в отношении Сороколет И.А. за период с 02.05.2012 года по 04.06.2012 года; сводку наружного наблюдения №2 за объектом оперативной заинтересованности за 04.06.2012 года; CD-RW диск с детализацией телефонных переговоров абонентского номера 8(918)144-51-55, 4-х CD диска с детализацией телефонных переговоров абонентских номеров (...), (...) (...), (...); диски с регистрационными номерами - №42/24 от 01.05.2012 года; №42/25 от 01.05.2012 года; №42/32 и 42/33 от 15.05.2012 года; №42/36 от 21.05.2012 года; №42/42 от 04.06.2012 года; №42/43 от 18.06.2012 года, №42/50; диски №42/47, №42/53; CD-R диск с регистрационным номером №42/57 от 20.07.2012 года, СD-R диск с регистрационным номером №42/52 от 16.07.2012 года (в виде приложения к протоколу осмотра и прослушивания фонограмм т.36, л.д. 98); CD-R диск с регистрационным номером №42/47 от 29.06.2012 года, CD-R диск с регистрационным номером № 2/53 от 16.07.2012 года; CD-R диск с регистрационным номером №42/40с от 31.05.2012 года и хранящиеся на них фонограммы; диски с регистрационными номерами №42/28 от 05.05.2012 года, №42/21 от 16.04.2012 года, 42/29 от 05.05.2012 года - хранящиеся в материалах уголовного дела - хранить при материалах настоящего уголовного дела;билет Банка России достоинством 100 рублей (...); мобильный телефон «Нокиа 5800» в корпусе черного цвета с батарей и сим-картой имей (...); пакет №5: билеты банка России на сумму 2050 рублей купюрами 4Х500 и 1Х50 рублей со следующими сериями и номерами: (...); пакет №9: билеты Банка России по сумму 10000 рублей, банкнотами 2х5000 рублей с номерами и сериями (...); пакет №7: автоматическая оснастка для мастичной печати на имя ИП «Лебедев Р.А.»; пакет №10: билеты Банка России на сумму 22400 рублей, банкнотами 3х5000 рублей, 7х1000 рублей, 4х100 рублей с номерами и сериями: (...), изъятые 04.06.2012 года; пакет №12: билет Банка России достоинством 500 рублей серия и номер (...); пакет №1: билеты Банка России на сумму 45000 рублей, банкнотами 7х5000 рублей, 10х1000 рублей с номерами и сериями: (...), изъятые в ходе обыска домовладения №(...) по (...), занимаемого Лебедевым С.А., пакет №5: мобильный телефон «Nokia-603» в корпусе черного цвета imei: (...) с батареей и Sim - картой в чехле черного цвета; пакет №8: мобильный телефон «Nokia-6500s-1» в корпусе черного цвета imei: (...) с батареей и Sim - картой, хранящееся в камере хранения Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю - вернуть по принадлежности; шприц однократного применения на 6 мл, наркотическое средство ацетилированный опий массой 0,09 г. (наркотическое средство израсходовано при проведении экспертизы); полимерный пакет, ватный тампон, бирка в пакете № 14; наркотическое средство опий массой 0, 707 (остаток после экспертизы 0,404 г.), металлический ковш, бирка в пакете №13; четыре стеклянных баллона с остатками жидкости, наркотическое средство экстракта маковой соломы массой 1,661 г. (остаток после экспертизы 1,40 г.), бирка в пакете №6; полимерный мешок объект №21 семена мака (пакет № 5), изъятые 04.06.2012 года 21 ч. 57 мин. на оптовом рынке в (...) павильон (...), торг. места (...), содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,291 г. и опия массой 0,167 г.; полимерный пакет объект №6, 7, 8 семена мака, выданные «Аршавиным» 28.03.2012 года содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,046 и опия массой 0,164 г.; полимерный пакет черного цвета объекты №12, 13 семена мака, изъятые 04.06.2012 года в 17 час 40 мин у Сороколет И.А. по (...) в (...), содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,199 г. и опия массой 0,054 г.; полимерный пакет объект №4 семена мака, выданные «Лукомским» 26.04.2012 года в 13 час 05 мин., содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,085 г. и опия массой 0,042 г.; полимерный пакет объект №11 семена мака, изъятые 05.06.2012 года в ходе обыска в помещении торгового места №(...) ООО «Николаевский рынок», занимаемого Лебедевым Р.А., содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,028 и опия массой 0,016 г.; прозрачный полимерный пакет объект №1 семена мака, выданные «Крахмазовым» 12.03.2012 года, содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,167 г. и опия массой 0,085 г.; полимерный пакет объект №5 семена мака, выданные «Лукомским» 26.04.2012 года в 15 ч 20 мин., содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 0,210 г. и опия массой 0,088 г.; полимерный мешок объект №20 семена мака (пакет №4), изъятые 04.06.2012 года 21 ч. 57 мин. из а/м на оптовом рынке в (...) павильон (...), торг. места 145, 146, 147, содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 5,905 г. и опии массой 1,500 г.; полимерный мешок объект №19 семена мака (пакет № 3), изъятые 04.06.2012 года 21 ч. 57 мин. из а/м на оптовом рынке в (...) павильон (...), торг. места (...), содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 7,765 и опия массой 1,216; полимерный мешок объект №15 семена мака (пакет №3), изъятые 04.06.2012 года 20 ч. 32 мин. из а/м ВАЗ 2110, содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 5,468 г. и опия массой 3,549 г.; полимерный мешок объект №18 семена мака (пакет № 2), изъятые 04.06.2012 года в 21 ч. 57 мин. на оптовом рынке в (...) павильон (...), тор. места (...), содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 5,374 и опия массой 2,399 г.; полимерный мешок объект №16 семена мака, изъятые 04.06.2012 года в 20 ч. 32 мин. в домовладении №(...) по (...) под лестницей, содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 1,594 г. и опия массой 0,750 г.; полимерный мешок объект №22 семена мака (пакет №1), изъятые 04.06.2012 года в 20 ч. 32 мин. из а/м ВАЗ 2110, содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 6,902 г. и опия массой 1,821 г.; полимерный мешок объект №14 семена мака (пакет №2), изъятые 04.06.2012 года в 20 ч. 32 мин. из а/м ВАЗ 2110, содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 6,836 г. и опия массой 2,985 г.; полимерный мешок объект №17 семена мака (пакет №1), изъятые 04.06.2012 года в 21 ч. 57 мин. по (...) павильон (...), тор. места (...), содержащие примесь наркотического средства маковая солома массой 6,537 г. и опия массой 4,518 г.; семена мака, изъятые 31.05.2012 г. в ходе проводимого сотрудниками Славянского МРО РУФСКН России по КК оперативно-розыскного мероприятия «оперативный эксперимент»; пакет №4: тетрадь с записями; пакет №3: два бумажных мешка с остатками семян; пакет №6: 7 пустых бумажных мешков с надписью «мак пищевой»; пакет №11: записная книжка; пакет №4: кассовые чеки, квитанции, товарные накладные, транспортные накладные, счета-фактуры, копии сертификатов соответствия, сертификатов качества, деклараций о соответствии, протоколов лабораторных исследований, 02 договора аренды торговой площади; пакет №2: бумажный ценник, на оборотной стороне которого имеется надпись красителем синего цвета - хранящееся в камере хранения Регионального управления ФСКН России по Краснодарскому краю - после вступления приговора в законную силу - уничтожить..        Приговор суда может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Краснодарского краевого суда через Славянский городской суд в течение десяти суток со дня вынесения. В случае подачи апелляционной жалобы или апелляционного представления, осуждённые Лебедев С.А., Лебедев Р.А., Лебедева А.И. и Сороколет И.А. вправе ходатайствовать перед судом о своём участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.       Копия верна:Справка: Приговор вступил в законную силу 12 января 2016 годаСогласовано: судья Диденко Д.Ю.