ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 26 марта 2017 года                   г. Владивосток 


Судья Первореченского районного суда г. Владивостока Приморского края Крамаренко Ю.П., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 20.2 КоАП РФ, в отношении \accusedb КЮВ ДД.ММ.ГГГГ \accusede года рождения, уроженца гор. Владивосток, проживающего по адресу: г. Владивосток Приморского края, <адрес>, место работы - <данные изъяты> \inte


У С Т А Н О В И Л:


\fabb 26 марта 2017 года в 13-00 час. на привокзальной площади в г. Владивостоке по ул<адрес> был проведен несанкционированный митинг против коррупции. 


Организатором данного публичного мероприятия являлся КЮВ., который достоверно зная о том, что 17 марта 2017 года Департаментом внутренней политики Приморского края было отказано в согласовании даты проведения митинга, назначенного на 26.03.2017 года у <адрес> в г. Владивостоке, в период с 21 марта 2017 года с привлечением средств массовой информации, путем дачи интервью корреспондентам СМИ по месту своего жительства в г. Владивостоке, <адрес> поводил предварительную агитацию среди граждан, сообщая сведения о цели, месте и времени проведения митинга – против коррупции высших должностных лиц России. 


КЮВ. действовал в нарушение ч. 5 ст. 5 и ч., 1,2 ст. 10 Федерального закона от 19.06.2004 N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", тем самыми совершил административное правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


В судебном заседании КЮВ. вину в совершении правонарушения не признал, пояснил, что администрацией Приморского края был нарушен трехдневный срок рассмотрения заявки на проведение митинга. 21.03.2017 года его по телефону пригласили в администрацию Приморского края, где в 16 час. 50 мин. ему было вручено письмо с предложением о переносе даты мероприятия. Митинг носит уведомительный характер, поэтому с 21.03.2017 года он был вправе проводить агитацию. Он давал интервью по своему телефону корреспондентам новостных сайтов о том, что митинг состоится. \fabe


Заслушав доводы привлекаемого лица, изучив материалы дела, суд приходит к следующему: 


\jurb Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон N 54-ФЗ).


В соответствии с пунктами 1,3 ст. 2 Федерального закона N 54-ФЗ) митинг – это одна из форм публичного массового мероприятия, представляющая собой массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера. 


Обязанности организатора публичного мероприятия установлены статьёй 5 Федерального закона N 54-ФЗ, в том числе уведомить орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона (пункт 1 части 4); не позднее чем за три дня до дня проведения публичного мероприятия информировать орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, указанных в уведомлении о проведении публичного мероприятия (часть 4 пункт 2)


Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия (часть 5 статьи 5).


В соответствии с частью 1 ст. 10 Федерального закона N 54-ФЗ с момента согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления места и (или) времени проведения публичного мероприятия организатор вправе проводить предварительную агитацию среди граждан, сообщая им информацию о месте (местах), времени, целях проведения публичного мероприятия и иную информацию, связанную с подготовкой и проведением публичного мероприятия, а также призывать граждан и их объединения принять участие в готовящемся публичном мероприятии.


Для проведения предварительной агитации могут использоваться средства массовой информации, устные призывы, распространяться листовки (ч. 2 ст. 10). Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия (п. 2 ч. 1 ст. 12) \jure

Из материалов дела следует, что 15 марта 2017 года КЮВ. подал в департамент внутренней политики Приморского края (далее Департамент) уведомление о намерении провести публичное мероприятие в форме митинга по адресу г<адрес>. 17 марта 2017 года письмом № 33/739 департамент не согласовал дату проведения митинга в связи с тем, что в заявленном месте и времени ранее согласовано проведение публичного мероприятия, также отсутствует возможность предложения других специально отведенных мест, так как на площади <адрес> запланированы мероприятия по вопросу принятия программы сноса ветхих и аварийных многоэтажек, а также посвященные популяризации Дня войск национальной гвардии РФ соответственно. Организатору было предложено перенести дату проведения заявленного публичного мероприятия. КЮВ. получил данное письмо лично 21.03.2017 года в 16 час. 50 мин., указав, что считает митинг согласованным. На страницах новостных сайтов «<данные изъяты>» 21.03.2017 года, 22.03.2017 года были опубликованы статьи, содержащие интервью КЮА. агитационного характера о том, что митинг против коррупции во власти состоится 26.03.2017 на <адрес>. 
\proofb Так, на сайте «<данные изъяты> размещена статья, в которой КЮВ. пояснил, что ему «позвонили из департамента внутренней политики, сообщили, что в согласовании митинга возле памятника ВИЛ отказано. Но такой ответ нужно было давать вчера! По закону, если через три дня власти не вынесли решение по поводу мероприятия, оно считается согласованным».Департамент внутренней политики Приморского края в установленный ст. 12 Федерального закона N 54-ФЗ трехдневный срок (17.03.2017 года) принял решение в отношении уведомления КЮВ. о проведении митинга. 
Поскольку дата проведения митинга согласована не была, КЮВ не вправе был проводить агитацию путем сообщения в средствах массовой информации о цели, дате, месте проведения митинга. Кроме того, в соответствии с ч. 4 п. 2 ст. 5 Федерального закона N 54-ФЗ КЮВ. был обязан не позднее чем 23.03.2017 года информировать Департамент в письменной форме о принятии (непринятии) его предложения об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия. Данное требование закона им не исполнено. \proofe 

\meditationb Судом установлено, что КЮВ., являясь организатором публичного мероприятия - митинга, допустил нарушения порядка его организации и проведения, установленные Федеральным законом N 54-ФЗ, выразившееся в проведении агитации в средствах массовой информации в отсутствии согласования с органом исполнительной власти (ч. 1, ч. 2 ст. 10), проведения митинга в отсутствие согласования изменения времени проведения публичного мероприятия по мотивированному предложению органа исполнительной власти (часть 5 статьи 5). 

 Данные действия составляют объективную сторону правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. Санкция данной статьи предусматривает наказание для граждан в виде административного штрафа от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательных работы на срок до сорока часов. С учетом обстоятельств совершенного правонарушения, общественной опасности, отсутствия смягчающих и отягчающих обстоятельств, суд считает соразмерным наказание в виде штрафа в размере 20 000 руб.  \meditatione
 Руководствуясь ст. 29.10 КоАП РФ, 
судья ПОСТАНОВИЛ: 

\resb \convb КЮВ признать виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ и назначить ему \fineb наказание в виде административного \fn{20000} штрафа в размере 20 000,00 руб.\finee \conve


Административный штраф должен быть уплачен лицом, привлеченным к административной ответственности, не позднее шестидесяти дней со дня вступления постановления о наложении административного штрафа в законную силу. При отсутствии документа, свидетельствующего об уплате административного штрафа, постановление суда будет направлено судебному приставу-исполнителю для исполнения в порядке, предусмотренном федеральным законодательством. Постановление может быть обжаловано в Приморский краевой суд через Первореченский районный суд г. Владивостока в течение 10 суток со дня вручения копии постановления. \rese


Мотивированное постановление составлено 27 марта 2017 года. 


Судья                              


Сумму штрафа необходимо перечислить по следующим реквизитам получателя платежа:


Получатель: УФК по Приморскому краю (ОП № 2 УМВД РФ по г. Владивостоку), ИНН 2538033670, № счета 40101810900000010002, ГРКЦ Банка России по Приморскому краю, КПП 253801001, БИК 040507001, ОКТМО 05701000, КБК 188 1 16 9004004 6000 140, идентификатор 18880425171600090914


Постановление вступило в законную силу: _________________________