Дело № 1-158/2015

П Р И Г О В О Р

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 
«30» марта 2015 года г.Альметьевск

Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Г.Р. Багаутдиновой,

с участием государственного обвинителя помощника прокурора г. Альметьевска Салихова И.Р., 

защитника: адвоката Л.А. Тихоновой, представившего ордер *** и удостоверение № ***, 

подсудимого \accusedb В.Н. Малакаева \accusede,

при секретаре Ч.С. Гариповой,

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:

Малакаева В.Н., родившегося 

ДД.ММ.ГГГГ рождения, гражданина ***, 

***, имеющего *** 

***, образование **, проживающего 

<адрес>,

***, ранеесудимого:

1)     приговором Альметьевского городского суда РТ от 05 мая 2010 года с внесенными изменениями постановлением Альметьевского горсуда от 26.09.2011 года по ст. 158 ч. 2 п. «б» УК РФ к 1 году 11 месяцам лишения свободы, освобожденного 04.04.2012 года по отбытии срока. 

в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ.
\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, В.Н. Малакаев, находясь на городском мини-рынке «***», расположенном по адресу: город <адрес> приобрел семена кондитерского мака и растворитель, после чего у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления без цели сбыта, незаконно изготовил наркотические средства – экстракт *** весом более *** граммав пересчете на сухое вещество, из которого часть употребил путем внутренней инъекции, а оставшуюся часть наркотического средства – экстракт ***, весом *** грамм, в пересчете на сухое вещество, незаконно хранил при себе, и которое было изъято у него в период времени с *** часов *** минут до *** часов *** минут в ходе личного досмотра возле четвертого подъезда дома <адрес> сотрудниками полиции.

Подсудимый В.Н. Малакаев с предъявленным ему обвинением согласился полностью, в присутствии своего защитника, и после консультации с ним, ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.

Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe

\meditationb Действия В.Н. Малакаева суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ – как незаконноеизготовление,хранение без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.

\pleaguilty Избирая меру наказания, суд учитывает в качестве смягчающих вину В.Н. Малакаеваобстоятельств признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, наличие малолетнего ребенка, состояние его здоровья и близких.

С учетом тяжести, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, отягчающего вину обстоятельства – рецидива преступления, наказание В.Н. Малакаеву, по мнению суда, должно быть назначено только в виде реального лишения свободы. 
\meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Малакаева В.Н. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему \prisontermb  наказание \term{1-0-0} в виде 1 (одного) года лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

Меру пресечения В.Н. Малакаеву избрать содержание под стражей, арестовав его в зале суда, срок наказания исчислять с 30 марта 2015 года. \conve

Вещественные доказательства: полиэтиленовый пакет, внутри с полимерной бутылкой, выполненной из бесцветного полимерного материала с полимерной крышкой белого цвета, внутри бутылки имеется жидкость, являющаяся наркотическим средством – экстракт ***, общая масса экстракта маковой соломы в пересчете на сухое вещество составила – *** грамм, остаток после экспертизы – объемом 16 ***; смывы с рук В.Н. Малакаева, хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району – уничтожить, квитанцию № *** – хранить в уголовном деле.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня вынесения, осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese
Судья:

Приговор вступил в законную силу 10.04.2015.