№

ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации
\intb 

07 апреля 2015 года                      г.Туймазы РБ

Туймазинский районный суд республики Башкортостан в составе: председательствующего судьи Мурзаковой Р.Ф.

при секретаре Гибадуллиной Э.Р. 

с участием государственного обвинителя заместителя Туймазинского межрайонного прокурора Идрисова А.Ф.

защитника – адвоката Басан И.Н. по ордеру № от ДД.ММ.ГГГГ, удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ, выданному <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ года

подсудимого \accusedb Безрукова О.В. \accusede    

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению 

Безрукова О.В., <данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, 
\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb Безруков О.В. совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов 00 минут Безруков О.В., реализуя умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, умышленно, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак - в магазине «Р», расположенном по <адрес>, растворитель - в магазине «Б», расположенном по <адрес>

Продолжая свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГ около 20 часов 30 минут Безруков О.В., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, умышленно, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство — экстракт маковой соломы, массой сухого остатка не менее 4,10 грамм.

Данное наркотическое средство Безруков О.В. незаконно хранил при себе до 21 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока не был задержан сотрудником полиции Отдела МВД России по <адрес> возле подъезда <адрес>, который в ходе осмотра места происшествия в присутствии двух понятых у Безрукова О.В. изъял пластиковую бутылку с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы общей массы сухого остатка 4,10 грамм. \fabe

\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).

Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 4,10 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства \jure

\fabb В судебном заседании подсудимый Безруков О.В. поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением согласен, \pleaguilty вину в совершении преступления признал полностью, с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен.

Защитник Басан И.Н. не возражала против удовлетворения заявленного ходатайства Безрукова О.В.

Государственный обвинитель не возражал против принятия судебного решения в отношении Безрукова О.В. в особом порядке без проведения судебного разбирательства.

Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, виновность Безрукова О.В. в совершении указанного преступления полностью доказана. По делу соблюдены все условия для постановления приговора без проведения судебного разбирательства.

Исследование материалов уголовного дела произведено в пределах правил, установленных ст. 316 УПК РФ. Доказательства собраны в соответствии с нормами уголовно-процессуального кодекса, права и законные интересы подсудимого не нарушены. \fabe

\meditationb Действия Безрукова О.В. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, в значительном размере. 

Как в ходе предварительного следствия, так и в судебном заседании Безруков О.В. вел себя адекватно, в связи, с чем не возникло оснований сомневаться в его психической полноценности, он, будучи вменяемым лицом, подлежит уголовной ответственности.

При назначении наказания суд учитывает положения статей 6, 60 УК РФ, согласно которым назначенное наказание должно быть справедливым, т.е. соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения, личности виновного, также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.

Подсудимый по месту жительства характеризуется с <данные изъяты>

В качестве обстоятельств, смягчающих наказание Безрукова О.В. суд признает признание вины и раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступлений, наличие заболеваний, имеет <данные изъяты>. Объяснение Безрукова О.В. от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №), данное сотрудникам полиции, следует признать явкой с повинной, поскольку подсудимый до возбуждения уголовного дела сообщил о совершенном им преступлении. При таких обстоятельствах суд явку с повинной учитывает как смягчающее наказание обстоятельство. 

Обстоятельством, отягчающим наказание Безрукова О.В. суд признает рецидив преступлений.( по приговору от ДД.ММ.ГГГГ).

    Из материалов дела следует, что Безруков О.В приговором мирового судьи судебного участка <адрес> ДД.ММ.ГГГГ осужден по ч. 1 ст. 158 УК РФ, ч.1 ст. 158 УК РФ с применением ч.2 ст. 69 УК РФ к 7 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на 1 год 6 месяцев.

В период испытательного срока Безруков О.В. совершил умышленное преступление небольшой тяжести. 

По сведениям начальника филиала по <адрес> ФКУ УИИ ГУФСИН России по <адрес> Безруков О.В. состоит на учете в инспекции с ДД.ММ.ГГГГ, окончание условно-испытательного срока ДД.ММ.ГГГГ.

Инспектор ФКУ УИИ ГУФСИН России по РБ С. охарактеризовал Безрукова О.В. с отрицательной стороны, отметив, что он допускает нарушения отбывания наказания, за что постановлением <адрес> районного суда от ДД.ММ.ГГГГ условно испытательный срок продлен на 1 месяц.

Принимая во внимание, что Безруков О.В. в период испытательного срока не пожелал своим поведением доказать свое исправление, совершил умышленное преступление, имеет нарушения порядка отбывания наказания, с учетом данных о его личности, характера и степени общественной опасности совершенного им преступления суд, согласно положениям ч.4 ст.74 УК РФ, считает необходимым условное осуждение по приговору от ДД.ММ.ГГГГ отменить и назначить наказание по правилам ч.1 ст.70 УК РФ- по совокупности приговоров.

В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, суд считает необходимым Безрукову О.В. назначить наказание в пределах санкции вменяемой статьи УК РФ в виде лишения свободы. Основания для назначения подсудимому наказания, исходя из положений ст.ст.64, ч.3 ст. 68, 73 УК РФ отсутствуют, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.

Правовых оснований для назначения наказания с применением положений ст. 82, ст. 82.1 УК РФ и освобождения от наказания по основанию ст. 81 УК РФ суд не усматривает. 

С учетом обстоятельств совершенного Безруковым О.В. преступления и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для изменения категории преступления в порядке ч. 6 ст. 15 УК РФ в редакции Федерального закона от 07.12.2011г.

В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ отбывание наказания Безрукову О.В. должно быть назначено в исправительной колонии строгого режима.

Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд,

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Безрукова О.В. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание в виде 10 месяцев лишения свободы. 

На основании ч.4 ст.74 УК РФ условное осуждение по приговору мирового судьи судебного участка № судебного района <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ отменить. В соответствии с ч.1 ст.70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного присоединения к вновь назначенному наказанию не отбытой части наказания по предыдущему приговору от ДД.ММ.ГГГГ окончательно назначить \prisontermb наказание Безрукову О.В. \term{1-0-0} в виде 1 года лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

Меру пресечения изменить на заключение под стражу, Безрукова О.В. взять под стражу в зале судебного заседания.

Срок отбытия наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve

Вещественные доказательства: <адрес> – уничтожить по вступлении приговора в законную силу.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с подачей апелляционных жалобы через Туймазинский районный суд Республики Башкортостан. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем должно быть указано в его апелляционной жалобе. В случае принесения апелляционных представления или жалоб другими участниками процесса, осужденный вправе в тот же срок со дня вручения ему их копий подать свои возражения в письменном виде, и в тот же срок ходатайствовать о своем участии в суде апелляционной инстанции. Также поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника, указав об этом в своей жалобе или возражениях. \rese

Приговор не подлежит обжалованию по основанию, предусмотренному п. 1 ст. 389.15 УПК РФ.

    Судья Р.Ф. Мурзакова