Дело № 1-91-14П Р И Г О В О Р 

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 
город Сарапул, УР 28 августа 2015 года

Сарапульский городской суд Удмуртской Республики в составе председательствующего судьи Дериглазова А.С.,

с участием государственных обвинителей прокуратуры г.Сарапула УР Шахмина И.Н., Перевозчиковой С.П.,

подсудимых \accusedb \accusedb{1} Макшакова С.В., \accusedb{2} Черепанова А.В.  и \accusedb{3} Шляпина А.А. \accusede , 

защитников – адвоката Попова С.В., представившего удостоверение № 374 от 01.10.2002 года и ордер № 0291 от 09.04.2015 года, адвоката Румянцевой Л.В., представившей удостоверение № 392 от 01.10.2002 года и ордер № 1043 от 21.04.2015 года, адвоката Антонова А.П., представившего удостоверение № 16 от 01.10.2002 года и ордер № 074 от 21.04.2015 года, 

при секретаре Герасимовой Ю.С., 

рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении 



МАКШАКОВА ФИО44, ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты> 

<данные изъяты> 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч.3 ст.228.1, п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1, ч.1 ст.228 и ч.2 ст.232 УК РФ,





ЧЕРЕПАНОВА ФИО45, ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты> 

с мерой пресечения в виде – заключения под стражу (под стражей содержится с ДД.ММ.ГГГГ, а в период с ДД.ММ.ГГГГ содержался под домашним арестом), 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч.3 ст.228.1, п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1, ч.1 ст.228 и ч.2 ст.232 УК РФ,





ШЛЯПИНА ФИО46, ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты>

<данные изъяты>

<данные изъяты> 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч.3 ст.228.1, п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1, ч.1 ст.228 и ч.2 ст.232 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. совершили незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, при следующих обстоятельствах:

В один из дней конца декабря 2014 года, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. вступили между собой в преступный сговор на осуществление преступной деятельности, связанной с незаконным сбытом наркотического средства ацетилированный опий, с целью получения материальной выгоды от данного вида преступной деятельности, а также возможности бесперебойного обеспечения личных потребностей в наркотических средствах. В соответствии с задуманным, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. намеревались незаконно приобретать ингредиенты для незаконного изготовления наркотического средства ацетилированный опий, осуществлять совместное незаконное изготовление данного наркотического средства ацетилированный опий и последующий незаконный сбыт изготовленного наркотического средства различным лицам. Деньги, вырученные от незаконного сбыта наркотиков Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. использовали для приобретения ингредиентов для незаконного изготовления наркотического средства ацетилированный опий, а также расходовали на личные цели. В дальнейшем Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. осуществляли незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору до ДД.ММ.ГГГГ, пока их преступные действия не были пресечены сотрудниками Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР. Так, ДД.ММ.ГГГГ до 21 часа 20 минут при неустановленных следствием обстоятельствах, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя единым преступным умыслом и по согласованию между собой, приобрели ингредиенты для незаконного изготовления наркотического средства ацетилированный опий. В продолжение своих преступных действий, направленных на незаконные изготовление и сбыт наркотического средства ацетилированный опий группой лиц по предварительному сговору, ДД.ММ.ГГГГ не позднее 21 часа 20 минут в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. по известной им технологии из имеющихся ингредиентов незаконно изготовили в целях последующего сбыта наркотическое средство ацетилированный опий массой сухого остатка 0,48 гр., которое незаконно хранили в целях последующего сбыта. ДД.ММ.ГГГГ около 21 час. 20 мин. возле <адрес> УР, Шляпин А.А. действуя умышленно из корыстных побуждений, в составе группы лиц по предварительному сговору и единым умыслом с Макшаковым С.В. и Черепановым А.В., незаконно сбыл ФИО16 за денежное вознаграждение в сумме 500 рублей наркотическое средство ацетилированный опий массой сухого остатка 0,48 гр. в полимерном шприце. Данное наркотическое средство впоследствии у ФИО16 было изъято в ходе личного досмотра, проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период с 22 час. 13 мин. до 22 час. 31 мин. в помещении Сарапульского МРО Управления ФСКН РФ по УР, расположенном по адресу: УР, <адрес>. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ), представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 5,1 мл., изъятая в ходе личного досмотра ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, в полимерном шприце, является наркотическим средством ацетилированным опием массой сухого остатка 0,48 грамма. Согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство ацетилированный опий, относится к Списку № наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых на территории Российской Федерации запрещен.

Кроме того, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. совершили незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, совершенный в значительном размере, при следующих обстоятельствах:

В один из дней конца декабря 2014 года, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. вступили в преступный сговор на осуществление преступной деятельности, связанной с незаконным сбытом наркотического средства ацетилированный опий, с целью получения материальной выгоды от данного вида преступной деятельности, а также возможности бесперебойного обеспечения личных потребностей в наркотических средствах. В соответствии с задуманным, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. намеревались незаконно приобретать ингредиенты для незаконного изготовления наркотического средства ацетилированный опий, осуществлять совместное незаконное изготовление данного наркотического средства ацетилированный опий и последующий незаконный сбыт изготовленного наркотического средства различным лицам. Деньги, вырученные от незаконного сбыта наркотиков Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. использовали для приобретения ингредиентов для незаконного изготовления наркотического средства ацетилированный опий, а также расходовали на личные цели. В дальнейшем Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. осуществляли незаконный сбыт наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору до ДД.ММ.ГГГГ, пока их преступные действия не были пресечены сотрудниками Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР. Так, ДД.ММ.ГГГГ до 15 часов 30 минут при неустановленных обстоятельствах, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя единым преступным умыслом и по согласованию, приобрели ингредиенты для незаконного изготовления наркотического средства ацетилированный опий в значительном размере. В продолжение своих преступных действий, направленных на незаконные изготовление и сбыт наркотического средства ацетилированный опий в значительном размере группой лиц по предварительному сговору, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. ДД.ММ.ГГГГ в период с 17 час. 30 мин. до 18 час. 40 мин. в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР, по известной им технологии из имеющихся ингредиентов незаконно изготовили в целях последующего сбыта наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере, массой сухого остатка не менее 0,52 гр., которое незаконно хранили в целях сбыта. После этого в тот же день ДД.ММ.ГГГГ в период с 17 час. 30 мин. до 18 час. 40 мин. в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. действуя умышленно из корыстных побуждений, группой лиц по предварительному сговору, незаконно сбыли ФИО18 за денежное вознаграждение в размере сумме 2000 рублей наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере, массой сухого остатка 0,52 гр. в двух полимерных шприцах. Данное наркотическое средство впоследствии у ФИО18 было изъято в ходе личного досмотра, проведенного ДД.ММ.ГГГГ с 19 час. 30 мин. до 20 час. 01 мин. в помещении Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР, расположенном по адресу: УР, <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство было изъято. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ), представленная на исследование жидкость в двух полимерных шприцах объемом 8,8 мл. и 2,5 мл., изъятая в ходе личного досмотра ФИО18 ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством ацетилированным опием массой сухих остатков 0,30 грамма и 0,22 грамма соответственно. Согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство ацетилированный опий, относится к Списку № наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых на территории Российской Федерации запрещен, а в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, масса наркотического средства ацетилированный опий 0,52 гр. является значительным размером.

Кроме того, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. незаконно изготовили и хранили без цели сбыта наркотические средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах:

Так, ДД.ММ.ГГГГ не позднее 13 час. 11 мин. у Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. возник преступный умысел на незаконные изготовление и хранение наркотического средства ацетилированный опий в значительном размере без цели сбыта для личного потребления. Реализуя задуманное, ДД.ММ.ГГГГ до 13 час. 11 минут при неустановленных обстоятельствах, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя единым преступным умыслом, приобрели ингредиенты для незаконного изготовления наркотического средства ацетилированный опий в значительном размере. В продолжение своих преступных действий, направленных на незаконные изготовление и хранение наркотического средства ацетилированный опий в значительном размере группой лиц по предварительному сговору, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. ДД.ММ.ГГГГ около 13 час. 00 мин. в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР, по известной им технологии из имеющихся ингредиентов незаконно изготовили без цели последующего сбыта наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка не менее 1,63 гр., которое упаковали в три полимерных шприца, массами 0,58 гр., 0,51 гр. и 0,54 гр. соответственно и незаконно хранили при себе без цели сбыта, при этом Макшаков С.В. незаконно хранил при себе наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,51 гр., Шляпин А.А. незаконно хранил наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,58 гр., Черепанов А.В. незаконно хранил наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,54 гр. ДД.ММ.ГГГГ около 13 час. 11 мин. Шляпин А.А. был задержан сотрудниками Сарапульского МРО УФСКН России по УР возле гаража № гаражного кооператива № по <адрес>, УР по подозрению в причастности к незаконному обороту наркотических средств, а Макшаков С.В. и Черепанов А.В. были задержаны сотрудниками Сарапульского МРО УФСКН России по УР ДД.ММ.ГГГГ около 13 час. 11 мин. в помещении гаража № гаражного кооператива № по <адрес>, УР, по подозрению в причастности к незаконному обороту наркотических средств. В ходе личного досмотра Черепанова А.В., проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 час. 10 мин. до 14 час. 26 мин. в служебном автомобиле марки «ГАЗ-3221» государственный регистрационный знак № регион, припаркованном у гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, было обнаружено и изъято незаконно хранимое им без цели сбыта наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,54 грамма, упакованное в полимерный шприц. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ), представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 5,4 мл., изъятая в ходе личного досмотра Черепанова А.В. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством ацетилированным опием массой сухого остатка 0,54 грамма. В ходе личного досмотра Шляпина А.А., проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 час. 28 мин. до 14 час. 36 мин. в служебном автомобиле марки «ГАЗ-3221» № регион, припаркованном у гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, было обнаружено и изъято незаконно хранимое им без цели сбыта наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,58 грамма, упакованное в полимерный шприц. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ), представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 5,8 мл., изъятая в ходе личного досмотра Шляпина А.А. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством ацетилированным опием массой сухого остатка 0,58 грамма. В ходе личного досмотра Макшакова С.В., проведенного ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 час. 37 мин. до 14 час. 46 мин. в служебном автомобиле марки «ГАЗ-3221» № регион, припаркованном у гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, было обнаружено и изъято незаконно хранимое им без цели сбыта наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,51 грамма, упакованное в полимерный шприц. Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ (справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ), представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 5,1 мл., изъятая в ходе личного досмотра Макшакова С.В. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством ацетилированным опием массой сухого остатка 0,51 грамм. Согласно Постановлению Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическое средство ацетилированный опий, относится к Списку № наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых на территории Российской Федерации запрещен, а в соответствии с Постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ, масса наркотического средства ацетилированный опий более 0,5 грамм и менее 5 грамм, является значительным размером.

Кроме того, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. систематически предоставляли помещение для потребления наркотических средств, группой лиц по предварительному сговору, при следующих обстоятельства:

В один из дней конца декабря 2014 года, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., являющиеся потребителями наркотического средства ацетилированный опий, вступили в преступный сговор на осуществление преступной деятельности, связанной с систематическим предоставлением помещения гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, для потребления наркотических средств группой лиц по предварительному сговору. Реализуя свои преступные намерения, направленные на систематическое предоставление помещения для потребления наркотических средств, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя группой лиц по предварительному сговору, приспособили и стали использовать для целей, связанных с изготовлением и потреблением наркотического средства ацетилированный опий, помещение гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР. В период времени с конца декабря 2014 года по ДД.ММ.ГГГГ, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя группой лиц по предварительному сговору, приспособили помещение гаража для изготовления и потребления наркотических средств, путем оборудования помещения гаража различными предметами и приспособлениями для изготовления наркотического средства ацетилированный опий, а также использования помещения гаража для потребления наркотических средств и отдыха лиц, находящихся в состоянии наркотического опьянения. Так, ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время суток Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя группой лиц по предварительному сговору предоставили ФИО21 помещение гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, для потребления наркотического средства ацетилированный опий. ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время суток, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. действуя группой лиц по предварительному сговору предоставили ФИО18 и ФИО19 помещение гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, для потребления наркотического средства ацетилированный опий. Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ в утреннее время суток Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя группой лиц по предварительному сговору предоставили ФИО16 помещение гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР для потребления наркотического средства ацетилированный опий. Тем самым, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. в период с конца декабря 2014 года по ДД.ММ.ГГГГ действуя группой лиц по предварительному сговору систематически, т.е. более двух раз предоставляли помещение гаража № гаражного кооператива № по <адрес>, УР для потребления наркотического средства ацетилированный опий, а также для отдыха лиц находящихся в состоянии наркотического опьянения, привлекая их в указанное помещение возможностью комфортного и безопасного употребления наркотических средств без риска быть изобличенными в незаконном приобретении, хранении, а также употреблении без назначения врача наркотических средств. Своими преступными действиями Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А., действуя группой лиц по предварительному сговору систематически предоставляли помещение гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, для потребления наркотических средств.

В судебном заседании подсудимый Макшаков С.В. виновным себя в предъявленном обвинении в целом сначала признал частично, пояснив, что вину в совершении преступления, предусмотренного п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ не признает, по п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ вину признает частично, поскольку денег за наркотики от Просвирнина он (Макшаков) не получал, по ч.1 ст.228 УК РФ признает себя виновным полностью, а по ч.2 ст.232 УК РФ вину признает частично, поскольку гараж ему не принадлежит. Однако уже по окончании исследования доказательств стороны обвинения, Макшаков С.В. вину во всех инкриминированных ему преступлениях признал полностью, при этом давать показания отказался на основании ст.51 Конституции РФ. 

Судом по ходатайству государственного обвинителя, в связи с отказом подсудимого от дачи показаний в судебном заседании, на основании п.3 ч.1 ст.276 УПК РФ оглашены и исследованы показания Макшакова С.В., данные им на предварительном следствии. Так, будучи допрошенным, в качестве подозреваемого, а затем обвиняемого, в присутствии своего защитника, подсудимый Макшаков С.В. показывал, что после ДД.ММ.ГГГГ в гараже Черепанова, вместе с последним и Шляпиным обсуждали возможность изготовления опия из семян мака, которые продавались в сети магазинов «Гастроном» в пакетиках по 10 грамм стоимостью 9 руб. 90 коп. либо у Рабия (ФИО14), официально торговавшего такими семенами в районе оптового рынка по <адрес> по цене 500-600 рублей за килограмм. После этого он (Макшаков) звонил Рабию (ФИО14) и договаривался о встрече, называя по телефону количество семян, которое может приобрести, после чего приезжали на рынок, где Раби (ФИО14) выносил им семена в пакете. Приобретали, как правило, 1,5-2 кг семян на 1500-2000 рублей. Деньги на семена тратил свои, т.к. у Черепанова денег никогда не было, а Шляпин оплачивал стоимость бензина, которым заправлял автомобиль перед поездкой в <адрес>. В приобретении семян мака, содержащих опий, были заинтересованы все трое (Макшаков, Черепанов и Шляпин), поскольку все они являлись потребителями наркотика на основе опия. Семена привозили в гараж к Черепанову, расположенный возле <адрес> УР, наркотик готовили там же в гараже в разное время суток. Для изготовления опия использовали металлическую посуду, принадлежащую Черепанову, как то, кружки, миски ведро, которую последний специально принес в гараж для изготовления опия из семян мака. Кроме того, при употреблении наркотика использовали стулья и две электроплитки, также принадлежащие Черепанову. По времени процедура изготовления опия занимала около 1,5 часов и за это время с 1,5-2 кг. семян мака получали примерно 3-5 мл. наркотического средства. Изготовленный наркотик употребляли здесь же в гараже путем внутривенной инъекции. Шприцы и вату покупали он (Макшаков) и Шляпин. После потребления опия испытывал наркотическое опьянение, которое продолжалось около 5 часов. Когда денежных средств на приобретение семян мака и оплату стоимости поездки в <адрес> не стало хватать, приобщили к потреблению наркотика общих знакомых, которые ранее также, как и они употребляли наркотические средства, в том числе героин, а именно ФИО50 Артура по прозвищу «<данные изъяты>», ФИО51 по прозвищу «<данные изъяты> Эдуарда ФИО52 по прозвищу <данные изъяты>», ФИО53 по прозвищу <данные изъяты>», ФИО54 по прозвищу «<данные изъяты> В ходе общения с последними рассказывали, что готовят наркотик из семян мака для личного употребления, после чего те стали просить угостить их этим наркотиком. Таким образом Черепанов привел в гараж с целью употребления опия ФИО55 и ФИО56, за которых поручился, а Шляпин пригласил ФИО57. В дальнейшем указанные лица сами стали звонить им (Макшакову, Черепанову, Шляпину) с просьбой разрешить им приобрести и употребить в гараже наркотики. Изготовленный наркотик продавали, как правило, Черепанов и Шляпин по 500 рублей за дозу. Употреблять наркотическое средство именно в гараже, они (Макшаков, Черепанов, Шляпин) никого не заставляли, разрешали и выносить. ФИО16 наркотик передавали Черепанов и Шляпин, так как он (Макшаков) отношений с последним не поддерживал. Свою причастность к продаже опия в шприце ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ не отрицает, так как прямым образом участвовал в изготовлении данного наркотика, и в этом ему помогали Черепанов со Шляпиным, но наркотик ФИО59 продал все же Шляпин А., который выходил со шприцем вслед за Хайртдиновым вечером ДД.ММ.ГГГГ после того, как наркотик был готов. Деньги, полученные от ФИО60 также забрал Шляпин А. и как именно распорядился, ему (Макшакову) не известно. ДД.ММ.ГГГГ вместе со Шляпиным съездили в <адрес>, где купили 2 кг. семян мака за 2000 рублей для изготовления опия. Вернувшись в <адрес>, в гараже Черепанова втроем в течение часа изготовили наркотик и разделили его на три части, каждому вышло около 5-8 мл. Когда поделили наркотик, Шляпин ушел домой, а Черепанов закрыл за ним дверь, услышали звук болгарки, а затем створка гаража упала на землю и они (Макшаков и Черепанов) были задержаны сотрудниками Наркоконтроля. Затем полицейские досмотрели его в автомобиле «Газель», припаркованном возле гаража и в присутствии понятых изъяли у него (ФИО41) шприц с жидкостью, которую он изготовил для собственного потребления совместно со Шляпиным и Черепановым без цели сбыта. Шприц в его присутствии был упакован в бумажный конверт и опечатан (том 3, л.д. 3-7, 13-15, 19-20, 38-40).

Суд признает данные протоколы допросов Макшакова С.В. допустимыми доказательствами, поскольку показания последнего исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав, в том числе п.3 ч.4 ст.47 УПК РФ и права на защиту. В судебном заседании Макшаков С.В. свои показания подтвердил полностью, уточнив, что признательную позицию он занимал изначально, с момента своего задержания, и даже писал явку с повинной, но по каким-то причинам к материалам дела она не приобщена. 

В судебном заседании подсудимый Черепанов А.В. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью, однако давать показания об обстоятельствах, совершенных им преступлений, отказался на основании ст.51 Конституции РФ.

Судом по ходатайству государственного обвинителя, в связи с отказом подсудимого от показаний в судебном заседании, на основании п.3 ч.1 ст.276 УПК РФ оглашены и исследованы показания Черепанова А.В., данные им на предварительном следствии. Так, будучи допрошенным, в качестве подозреваемого, а затем обвиняемого, в присутствии своего защитника, подсудимый Черепанов А.В. показывал, что с конца ноября 2014 года с Макшаковым С. и Шляпиным А. готовил наркотическое средство опий из семян кондитерского мака в принадлежащем ему (Черепанову) гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР. Для изготовления опия использовали посуду, находившуюся в гараже, а именно металлические тарелки, кружки и ведро, пластиковые бутылки и пластиковую воронку, а при употреблении использовали стулья для удобства. В гараже у него имеется электричество, свет и две электроплитки, на которых и готовили наркотик. Когда денежных средств на покупку семян мака стало не хватать, рассказали об изготовлении ими наркотика своим общим знакомым, тоже потребителям наркотических средств, которые попросили попробовать наркотик. В частности, ФИО37 по прозвищу <данные изъяты>», ФИО21 по прозвищу «<данные изъяты>», Эдуард ФИО61) по прозвищу «<данные изъяты>», ФИО19 по прозвищу «<данные изъяты>», ФИО38 по прозвищу «<данные изъяты>». Все они, попробовав изготовленный наркотик, стали звонить им и интересоваться возможностью приобретения. С течением времени они (Макшаков, Черепанов, Шляпин) стали собирать деньги с этих лиц на приобретение семян мака, готовить из них наркотик и отдавать наркотик заказчикам. Пять миллилитров вещества стоило 500 рублей. Употреблять наркотик в гараже никого не заставляли, разрешали брать «на вынос». Например, их общие знакомые ФИО16 и ФИО18 приходили к ним за наркотиком, при этом употребляли его, как с ними в гараже, так и забирали с собой. Допускает, что помимо приобретения и употребления наркотика в гараже, Шляпин А. мог продать опий Хайртдинову и за пределами гаража, но сам он (Черепанов) за пределами гаража последнему наркотические средства не передавал. Наркотик, полученный Хайртдиновым ДД.ММ.ГГГГ, готовили вместе, процессом изготовления руководил Макшаков С., а они со Шляпиным ему в этом помогали. Полученные от Хайртдинова деньги в сумме 500 рублей за наркотическое средство, потратили на приобретение семян мака. ДД.ММ.ГГГГ он (Черепанов) также участвовал в изготовлении наркотика, который был продан Эдику по прозвищу <данные изъяты> (ФИО18) в количестве 10 мл. вещества за 2000 рублей. ДД.ММ.ГГГГ днем Шляпин и Макшаков приобрели в <адрес> семена мака и привезли их в <адрес>, после чего позвонили ему (ФИО43) и сказали, что ждут его возле гаража. После того, как он пришел в гараж, туда же подъехали приятели. В течение часа все вместе, т.е. он Макшаков и Шляпин изготовили наркотик, который разделили на три части, каждому вышло около 5-8 мл. Затем Шляпин вышел из гаража, направившись домой, а он (Черепанов) закрыл за ним дверь. Буквально через несколько секунд после этого услышал звук болгарки, и створка гаража упала на землю, после чего оба они (Черепанов и Макшаков) были задержаны сотрудниками Наркоконтроля. В ходе его личного досмотра в автомобиле «Газель» припаркованного у гаража, у него был обнаружен и изъят шприц с жидкостью, которую изготовил для себя вместе с Макшаковым и Шляпиным. Кроме того, полицейские осмотрели гараж и изъяли всю посуду, а также оставшиеся семена мака. Позже у следователя, прослушав диск, содержащий результаты ОРМ, пояснил, что на данном диске записаны, как его переговоры с Макшаковым С., Шляпиным А. и ФИО18 по поводу изготовления и сбыта ацетилированного опия в период с января по февраль 2015 года, так и переговоры Макшакова С. и Шляпина А., голоса которых ему хорошо известны, между собой (том 3, л.д. 47-51, 62-64, 73-75). 

Суд признает данные протоколы допросов Черепанова А.В. допустимыми доказательствами, поскольку показания последнего исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав, в том числе п.3 ч.4 ст.47 УПК РФ и права на защиту. В судебном заседании Черепанов А.В. свои показания подтвердил полностью и в содеянном раскаялся. 

В судебном заседании подсудимый Шляпин А.А. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью, однако давать показания об обстоятельствах, совершенных им преступлений, отказался на основании ст.51 Конституции РФ.

Судом по ходатайству государственного обвинителя, в связи с отказом подсудимого от показаний в судебном заседании, на основании п.3 ч.1 ст.276 УПК РФ оглашены и исследованы показания Шляпина А.А., данные им на предварительном следствии. Так, будучи допрошенным, в качестве подозреваемого, а затем обвиняемого, в присутствии своего защитника, подсудимый Шляпин А.А. показывал, что примерно с конца декабря 2014 года по ДД.ММ.ГГГГ вместе с Черепановым А. по прозвищу «Заяц», и Макшаковым С. по прозвищу «Чемодан» готовили из семян мака по известной им технологии наркотическое средство опий, которое употребляли втроем в гараже Черепанова. Через какое-то время об этом узнали их общие знакомые, которые стали просить угостить их наркотическим средством опием. Поскольку деньги им были нужны на приобретение семян мака и на бензин для поездки за ними в <адрес>, они (Макшаков, Черепанов и Шляпин) решили продавать наркотик тем знакомым, которым доверяли. С января 2015 года опий изготавливали практически ежедневно, при этом каждый из них приводил в гараж для употребления опия кого-то из знакомых, как правило, общих, которые и обеспечивали их деньгами, приобретая у них опий. За счет этих денег могли практически каждый день или раз в два-три дня покупать в <адрес> семена мака и готовить наркотик в гараже у Черепанова. ФИО16 в гараж привел Черепанов А., но и они (Шляпин с Макшаковым) хорошо знали последнего, а именно, что ФИО62 является потребителем наркотического средства героин, за который «отсидел» уже порядка 9 лет. В период января 2015 года Хайртдинов приходил к ним в гараж несколько раз, и каждый раз приобретал 5 мл. изготовленного опия за 500 рублей. Наркотик готовили втроем, но процессом изготовления руководил Макшаков С., а он (Шляпин) и Черепанов лишь помогали последнему. Вырученные от продажи опия деньги складывали в «общий котел», из которого впоследствии брали на семена мака, на бензин для его (Шляпина) автомобиля и на сигареты. Деньги хранились у Макшакова, так как именно он покупал семена мака, а это было самое дорогостоящее. Вечером ДД.ММ.ГГГГ Хайртдинов и еще пара парней в очередной раз пришли к ним в гараж, чтобы приобрести и употребить наркотик. Данную порцию опия изготовили, как обычно, втроем (Макшаков, Черепанов и Шляпин), поскольку 20 мл. опия из нескольких килограмм семян мака в одиночку изготовить сложно. Готовить наркотик начали около 20 часов. Хайртдинов, ожидавший изготовления, в какой-то момент сказал ему (Шляпину), что более не может дышать запахом растворителя и вышел на улицу, предварительно договорившись о передаче готового наркотика в 21 час. 20 мин. на углу <адрес>, что возле гаражного кооператива, куда он (Шляпин) должен был принести шприц с опием. После того как наркотик был готов, а это около 21 часа 15 минут, он (Шляпин) сказал Черепанову и Макшакову, что ему нужно набрать еще один шприц для ФИО63, который ждет его рядом с гаражами с деньгами, после чего Макшаков перелил из 20 мл. шприца, вещество в отдельный новый шприц для ФИО64. Данный шприц с опием он (Шляпин) отнес в назначенное место, где передал последнему, получив от него за 5 мл. наркотика 500 рублей. Данными деньгами впоследствии распорядились вместе с Макшаковым и Черепановым, как именно, не помнит, но в любом случае либо на бензин для автомобиля, чтобы заправить его перед поездкой за семенами мака, либо непосредственно на приобретение семян мака. ДД.ММ.ГГГГ он (Шляпин) также участвовал в изготовлении и сбыте ацетилированного опия Эдику (ФИО18), поскольку ездил за семенами мака в <адрес>, а затем участвовал в изготовлении наркотика вместе с Макшаковым и Черепановым. В тот день изготовили Эдику (ФИО18) продали 10 мл. опия. ДД.ММ.ГГГГ около 10 часов с Макшаковым в очередной раз ездил в <адрес> за семенами мака. С продавцом семян приятель встречался в районе <адрес>, при этом Макшаков уходил куда-то в неизвестном ему (Шляпину) направлении и купил около 4 кг. семян мака на сумму около 2000 рублей. Семена привезли в <адрес> примерно в 12 часов, после чего втроем собрались в гараже, гараж предварительно открыл Черепанов, и в течение часа изготовили наркотик, разделив его после изготовления на три равные части, каждому вышло около 5 мл. Затем он (Шляпин) пошел домой, но на улице возле гаража был задержан сотрудниками полиции, которые повалили его на снег. Слышал, как в это же время упала створка ворот гаража, в котором также были задержаны Черепанов и Макшаков. В ходе личного досмотра в автомобиле «Газель» припаркованном у гаража, у него в присутствии понятых обнаружили и изъяли шприц с жидкостью, которую он (Шляпин) изготовил для себя вместе с Макшаковым и Черепановым. Данную жидкость хранил для личного потребления без цели сбыта. Позже, в ходе допроса у следователя, прослушав диск, содержащий результаты ОРМ «прослушивание телефонных переговоров», пояснил, что на представленных аудиозаписях содержатся его (Шляпина) переговоры по телефону с Черепановым А. и Макшаковым С., а также их общими знакомыми по поводу изготовления и сбыта ацетилированного опия в период с января по февраль 2015 года, а также переговоры Макшакова и Черепанова, голоса которых ему хорошо известны, между собой, и беседа Макшакова с продавцом семян мака. Данную беседу он (Шляпин) хорошо помнит, т.к. Макшаков в его присутствии звонил продавцу в <адрес> и договаривался с ним о приобретении семян мака (том 3, л.д. 83-87, 90-92, 101-103). 

Суд признает данные протоколы допросов Шляпина А.А. допустимыми доказательствами, поскольку показания последнего исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав, в том числе п.3 ч.4 ст.47 УПК РФ и права на защиту. В судебном заседании Шляпин А.А. вышеприведенные показания подтвердил полностью и в содеянном раскаялся. \fabe

\pleaguilty  Помимо полного признания вины Макшаковым С.В., Черепановым А.В. и Шляпиным А.А. виновность всех без исключения подсудимых в совершении инкриминированных им преступлений подтверждается совокупностью исследованных судом следующих доказательств:

\witnessb 

Свидетель ФИО15 показал суду, что работает о/у Сарапульского МРО УСФКН РФ по УР. ДД.ММ.ГГГГ к ним обратился некто ФИО16 и добровольно выдал шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, пояснив, что приобрел его у гаража на перекрестке <адрес> и <адрес> УР) у Макшакова, Черепанова и Шляпина. После этого в отношении указанных лиц стали проводиться ОРМ. На основании постановлений Верховного Суда УР, были организованы аудио-контроль телефонных переговоров, видео-документирование преступной деятельности подсудимых, а также установлен поставщик семян мака. В ходе проведенных ОРМ выяснили, что Макшаков договаривается о приобретении семян в <адрес>, затем вместе со Шляпиным на автомобиле под управлением последнего или на таски ездят за семенами в <адрес>, где на деньги покупателей наркотического средства приобретают их у лица кавказской национальности Абдураби, после чего в <адрес> в гараже, принадлежащем отцу Черепанова, подсудимые втроем изготавливали ацетилированный опий. Впоследствии готовый наркотик употребляли, как сами, так и продавали другим лицам. Более того, в гараже Черепанова подсудимые организовали притон, приспособив помещение гаража для изготовления и потребления наркотических средств. Данный притон в разные периоды времени посещали Хайртдинов, Сорокин, Селезнев, с целью приобретения и потребления наркотических средств. Так, осуществляя видеонаблюдение, стали очевидцами сбыта подсудимыми ДД.ММ.ГГГГ наркотического средства Просвирнину, который впоследствии был задержан и досмотрен. При себе у задержанного были обнаружены два шприца с жидкостью, как оказалось впоследствии, с ацетилированным опием. ДД.ММ.ГГГГ было принято решение о задержании Макшакова, Черепанова и Шляпина непосредственно на месте совершаемого преступления. Выяснив, что в указанный день подсудимые собрали необходимую сумму денег, съездили в <адрес> за семенами, после чего изготовили наркотик в гараже, они (сотрудники наркоконтроля) задержали Макшакова, Черепанова и Шляпина, при этом у каждого из подсудимых был обнаружен и изъят шприц с наркотическим средством, которое они приготовили для собственного потребления. 

По ходатайству стороны обвинения в лице государственного обвинителя, в связи с наличием существенных противоречий между показаниями, ранее данными свидетелем в ходе предварительного расследования и показаниями данными ФИО15 в суде, на основании ч.3 ст.281 УПК РФ судом принято решение об оглашении показаний свидетеля, ранее данных им при производстве предварительного расследования. Так, будучи допрошенным следователем ФИО15 показывал, что в январе 2015 года разрабатывал преступную группу, занимавшуюся изготовлением наркотического средства из семян мака в одном из гаражей г/к № по <адрес> УР с целью сбыта наркозависимым лицам. В начале января 2015 года располагал лишь примерной оперативной информацией, а более конкретные сведения о преступной деятельности указанной группы удалось получить только после того, как ДД.ММ.ГГГГ в Сарапульский МРО УФСКН РФ по УР обратился некто ФИО16, изъявивший желание добровольно выдать имеющийся у него при себе наркотик ацетилированный опий. По данному поводу последний обратился с заявлением, которое было зарегистрировано в Книге № учета сообщений, после чего ДД.ММ.ГГГГ он (ФИО65 в помещении Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР около 22 часов в присутствии понятых провел личный досмотр ФИО16, в ходе которого тот выдал шприц с жидкостью. Досмотр был оформлен протоколом, изъятый шприц упакован в конверт и опечатан. Проведенным исследованием позже было установлено, что жидкость в шприце является наркотическим средством ацетилированный опий. Сразу же после изъятия наркотика ФИО66 пояснил, где именно, когда и у кого им был приобретен ацетилированный опий. С этого самого момента он (ФИО67 уже располагал конкретной информацией о незаконном изготовлении наркотического средства ацетилированный опий из семян пищевого мака в гараже № гаражного кооператива № в районе <адрес> УР и его последующем сбыте. Далее в рамках разработки были установлены участники преступной группы Макшаков С.В. по прозвищу «<данные изъяты>», Черепанов А.В. по прозвищу <данные изъяты>» и Шляпин А.А. по прозвищу «<данные изъяты> установлен гараж, где ими изготавливался наркотик и примерный круг покупателей данного наркотического средства, помимо ФИО16 по прозвищу «<данные изъяты> еще ФИО21 по прозвищу «<данные изъяты>, ФИО18 по прозвищу «<данные изъяты>», ФИО19 по прозвищу «<данные изъяты>», ФИО38 по прозвищу «<данные изъяты>», ФИО17 этой связи, ДД.ММ.ГГГГ, после того, как было достоверно установлено, что Макшаков, Черепанов и Шляпин приобрели необходимые ингредиенты для изготовления наркотического вещества, находятся в гараже и готовят наркотик, как для себя, так и на продажу, около 18 часов 10 мин. территория гаражного кооператива была взята под наблюдение. Около 18 час. 40 мин. из гаража вышел молодой человек, ранее неоднократно попадавший в поле зрение сотрудников Наркоконтроля как потребитель и сбытчик наркотических средств, ФИО18 После того, как последний отошел на расстояние нескольких метров от гаража №, он был задержан возле <адрес> УР и доставлен в помещение Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР. По внешнему состоянию последнего было понятно, что он находится в состоянии наркотического опьянения, а в ходе личного досмотра задержанного, у ФИО18 в присутствии понятых были обнаружены и изъяты два шприца с жидкостью, как оказалось впоследствии, наркотическим средством ацетилированный опий. ДД.ММ.ГГГГ за гаражом № гаражного кооператива № по <адрес> УР, также велось наблюдение, в ходе которого было установлено, что в дневное время суток Макшаков и Шляпин, на автомобиле последнего Mitsubishi Lanser съездили в <адрес>, где на складе у продавца сухофруктов приобрели несколько килограмм семян пищевого мака для изготовления наркотика. Вернувшись в <адрес>, Макшаков и Шляпин сразу же поехали в гараж, где их уже ждал Черепанов, после чего подсудимые втроем стали изготавливать вещество. Все это время за гаражом велось наблюдение. Около 13 час. 11 мин. из гаража вышел Шляпин, намеривавшийся уехать на автомобиле, в связи с чем последний сразу же был задержан, а поскольку остававшиеся в гараже Макшаков и Черепанов могли уничтожить доказательства своей причастности к незаконному обороту наркотических средства, одна из створок гаража была спилена и около 13 часов 11 мин. Черепанов и Макшаков были также задержаны в помещении гаража. Поскольку Макшаков предпринял попытку уничтожить находившийся при нем наркотик, а также предметы, свидетельствующие об изготовлении ацетилированного опия, к нему была применена физическая сила. В момент задержания последних в гараже стоял резкий запах растворителя, дышать в гараже без специальных средств было фактически невозможно. После этого все подсудимые по очереди были досмотрены в присутствии понятых в служебном автомобиле «Газель» ГРЗ № регион, припаркованном здесь же у гаража. В ходе досмотра у каждого из них в карманах одежды были обнаружены и изъяты полимерные шприцы с жидкостью, как оказалось впоследствии, наркотическим средством ацетилированный опий, а в ходе осмотра гаража, были изъяты предметы, при помощи которых подсудимыми изготавливался опий из семян пищевого мака (тарелки, кружки, ведро) и сам пищевой мак в сумке, а также зафиксировано, что пол усыпан семенами, для удобства изготовления наркотика в гараже сооружен помост из кусков бруса и фанеры, на которых стоят две электроплитки, гараж освещается тремя лампами, имеются два стула, скамейки из досок, ворота запираются, как изнутри на засов, так и снаружи на навесной замок. Участвующий в осмотре Черепанов пояснил, что данный гараж он с приятелями использовали для изготовления и потребления наркотических средств (том 2, л.д.159-163).

Суд признает вышеприведенные показания ФИО15 допустимыми доказательствами, ибо показания свидетеля, исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав. В судебном заседании ФИО15 свои показания подтвердил полностью и добавил, что в ходе следствия подсудимые Шляпин и Черепанов сразу же заняли признательную позицию, активно содействовали в раскрытии и расследовании, как совершенных ими преступлений, так и оказывали помощь в раскрытии преступлений и изобличению лиц, их совершивших по другим уголовным делам, в связи с чем просит суд учесть данные обстоятельства при назначении им наказания. 

Свидетель ФИО16 суду показал, что всех подсудимых знает, как потребителей наркотических средств. В декабре 2014 года – январе 2015 года вместе с подсудимыми потреблял наркотик, изготовленный последними из мака, в гараже у Черепанова. Обычно скидывались деньгами, кто-то из подсудимых покупал семена мака, после чего изготавливали наркотическое средство. Сам он готовить наркотик не умеет, этим занимались Макшаков, Черепанов и Шляпин, а он ФИО68) только помогал последним. Изготовленный наркотик употребляли здесь же в гараже все вместе, после чего там же в гараже отдыхали. ДД.ММ.ГГГГ как обычно пришел в гараж, где уже находились подсудимые, отдал кому-то из них, кому именно не помнит, 500 рублей за наркотик, но ждать, когда последние его изготовят, не стал, сказав, что зайдет за ним позже. Примерно в 21 час. вновь пришел в гараж, опий к тому времени уже был готов, в связи с чем забрал шприц с наркотиком и ушел. По дороге домой решил сдать наркотическое средство сотрудникам наркоконтроля, что в тот же вечер собственно и сделал, выдав наркотик в присутствии понятых сотрудникам Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР. 

По ходатайству стороны обвинения в лице государственного обвинителя, в связи с наличием существенных противоречий между показаниями, ранее данными свидетелем в ходе предварительного расследования и показаниями данными ФИО16 в суде, на основании ч.3 ст.281 УПК РФ судом принято решение об оглашении показаний свидетеля, ранее данных им при производстве предварительного расследования. Так, будучи допрошенным следователем ФИО16 показывал, что в 2014 году предпринимал попытки найти в <адрес> героин или маковой солому. В начале декабря 2014 года узнал, что хорошо знакомые ему на личность ФИО6 по прозвищу «<данные изъяты>» (Шляпин), ФИО7 по прозвищу «<данные изъяты>» (Черепанов) и ФИО5 по прозвищу «<данные изъяты>» (Макшаков), в гаражах по <адрес> из семян кондитерского мака, что свободно продаются в заводской упаковке, по известной им технологии готовят опий, который по воздействию не хуже героина или наркотика, изготовленного из частей растения мак. После этого встретился с Черепановым А. и поинтересовался возможностью приобретения, изготовленного ими ацетилированного опия для личного употребления. Черепанов назвал ему цену - от 500 рублей за 5 мл. готового к употреблению вещества, которая его ФИО69) устроила. После этого Черепанов рассказал ему где находится гараж и с того времени, т.е. с начала декабря 2014 года по ДД.ММ.ГГГГ он несколько раз приобрел у подсудимых и употребил там же в гараже наркотическое средство ацетилированный опий. ДД.ММ.ГГГГ где-то после 18 час. в очередной раз созвонился с Черепановым и узнав, что последний с Макшаковым и Шляпиным вновь будут готовить опий, попросил приготовить наркотик и на него, сказав, что возьмет 5 мл. опия. После этого вечером того же дня пришел в гараж, когда изготовление наркотика только началось. Видел, как Шляпин достал из машины семена мака и отнес их в гараж, где уже Макшаков засыпал их в ведро, туда же залил около 1,5 литра растворителя 646 марки и поставив ведро на электроплиту, стал готовить наркотик. В изготовлении опия Макшакову помогали Черепанов и Шляпин, которые помешивали семена, доливали растворитель или уксус, трясли бутылку выбивая грязь, но все это делали под контролем Макшакова. Поскольку в гараже, как обычно в момент варки, стоял сильный запах растворителя, он (ФИО70) периодически выходил на свежий воздух, а когда ему из-за запаха стало не по себе, договорился со Шляпиным А. о встрече в 21 час. 20 мин. у <адрес> УР, куда последний должен был принести шприц с готовым наркотиком. Позже, в оговоренное время в названном месте Шляпин А. передал ему шприц с опием, который как он (ФИО71 точно видел, был изготовлен Макшаковым, при непосредственном участии Черепанова и Шляпина. Там же у <адрес> УР, он (ФИО72 получив наркотик передал Шляпину 500 рублей. По дороге домой, раздумывая о своей зависимости и опасаясь возможной ответственности, принял решение выдать приобретенное им наркотическое средство сотрудникам правоохранительных органов, чтобы последние пресекли преступную деятельность Черепанова, Шляпина и Макшакова, тем самым лишив его ФИО73 источника получения наркотических средств. После этого, добровольно явившись в полицию, написал заявление о том, что желает выдать вещество, предположительно являющееся наркотическим средством. Данное заявление у него приняли, выдав талон, свидетельствующий о том, что его сообщение зарегистрировано, после чего отвели к оперативным сотрудникам, которые, в свою очередь, в присутствии понятых произвели его личный досмотр и наркотическое средство изъяли, упаковав шприц с жидкостью в бумажный конверт. По результатам досмотра составили протокол, который он ФИО74 подписал, а также взяли с него подробное объяснение (том 2, л.д. 104-107, 111-112). 

 Суд признает вышеприведенные показания ФИО16 допустимыми доказательствами, ибо показания свидетеля, исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав. В судебном заседании ФИО16 свои показания подтвердил полностью, но уточнил, что ДД.ММ.ГГГГ видел лишь начало процесса изготовления наркотического средства, а затем ушел. 

Свидетель ФИО18 показал суду, что из подсудимых хорошо знает только Макшакова С., у которого в период января - февраля 2015 года приобретал наркотические средства, а двое других (Черепанов и Шляпин) знакомы ему только на личность. События ДД.ММ.ГГГГ помнит плохо, поскольку находился в тот день в состоянии наркотического опьянения. Помнит, что, находясь на стационарном лечении в больнице, предварительно созвонился с Машаковым С. и договорился о встрече. Когда приятель приехал к нему, отдал последнему 2000 рублей и поехал с ним в <адрес>. О предстоящей поездке не знал, полагал, что наркотик ему Машкаков отдаст сразу же, однако выяснилось, что для этого надо куда-то ехать. По дороге и в самом <адрес> дремал, поэтому куда именно заезжали, что забирали, не видел. О том, что в столицу ездили за семенами, узнал уже по возвращении. В <адрес> Макшаков высадил его у магазина, а сам уехал. Через какое-то время созвонился с приятелем и узнал адрес и номер гаража, в который ему следовало подойти. Ранее в данном гараже никогда не был, но тем не менее нашел его. В гараже уже находился сам Макшаков и другие подсудимые (Черепанов и Шляпин), а также кто-то еще приходил и уходил, кто именно не видел, поскольку в помещении было темно. Когда наркотик был готов, он ФИО75) часть наркотического средства употребил непосредственно в гараже забрал его и вышел на улицу, где и был впоследствии задержан. 

По ходатайству стороны обвинения в лице государственного обвинителя, в связи с наличием существенных противоречий между показаниями, ранее данными свидетелем в ходе предварительного расследования и показаниями данными ФИО18 в суде, на основании ч.3 ст.281 УПК РФ судом принято решение об оглашении показаний свидетеля, ранее данных им при производстве предварительного расследования. Так, будучи допрошенным следователем ФИО18 показывал, что ДД.ММ.ГГГГ с Макшаковым, Черепановым и Шляпиным съездил в <адрес> за маком, предварительно передав Макшакову 2000 рублей в счет получения наркотика. Затем около 15 час. 30 мин. того же дня пришел в гараж к подсудимым, где те готовили опий из семян мака. Первая партия наркотика была готова примерно в 17 час. 30 мин., после чего Макшаков из общего шприца набрал наркотик в другой шприц, который через Шляпина передал ему ФИО76). Макшаков, Черепанов и Шляпин сделали себе инъекции сами, а ему инъекцию помог сделать Шляпин. Когда делали инъекции, в гараж пришел парень по прозвищу «<данные изъяты>» (ФИО19). Употребив весь наркотик из первого шприца, Макшаков, Черепанов и Шляпин обмыли тарелку, и из остатков опия на стенках тарелки, изготовили еще одну дозу наркотика. Он ФИО78) передал свой шприц Шляпину, тот в свою очередь Макшакову, который набрав наркотик из общего шприца, вернул ему (ФИО77) через Шляпина уже заполненный шприц. Получив второй шприц, вместе с <данные изъяты> (ФИО19) ждал, когда Черепанов прокипятит тряпочки, которыми протирались стенки тарелки и выпарит из них весь опий. Около 18 час. 40 мин. данная процедура была проделана, после чего ФИО43 передал ему (ФИО79) второй шприц с наркотическим средством. Забрав оба шприца сразу же пошел домой, но на улице, буквально в нескольких метрах от гаража был задержан сотрудниками наркоконтроля (том 2, л.д. 122-125, 129-131, 132-135, 138-140). 

Суд признает вышеприведенные показания ФИО18 допустимыми доказательствами, ибо показания свидетеля, исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав. В судебном заседании ФИО18 свои показания подтвердил полностью, уточнив, что в тот момент фамилии подсудимых, в том числе и Макшакова, ему не были известны, последнего знал только, как ФИО5, а уже в ходе допроса узнал от следователя, кто есть кто из подсудимых.  

 Свидетель ФИО19 показал суду, что с Макшаковым, Черепановым и Шляпиным знаком с детства. В период декабрь 2014 года - январь 2015 года трижды употреблял с подсудимыми наркотические средства в гараже у Черепанова на «Южном поселке». Сам процесс изготовления наркотика никогда не видел, но знает, что опий Макшаков, Черепанов и Шляпин готовили там же в гараже путем варки из маковых семечек. Полученное наркотическое средство употребляли путем внутривенных инъекций шприцами, которые в гараже были всегда в наличии, здесь же можно было отдохнуть после употребления наркотика, поскольку имелось освещение и зона отдыха. 

По ходатайству стороны обвинения в лице государственного обвинителя, в связи с наличием существенных противоречий между показаниями, ранее данными свидетелем в ходе предварительного расследования и показаниями данными ФИО19 в суде, на основании ч.3 ст.281 УПК РФ судом принято решение об оглашении показаний свидетеля, ранее данных им при производстве предварительного расследования. Так, будучи допрошенным следователем ФИО19 показывал, что в декабре 2014 года - начале января 2015 года помогал Черепанову делать ремонт у него в квартире. Во время работы Черепанов отлучился в гараж, в связи с чем закончил необходимый объем работ, пошел к гаражу Черепанова, расположенному у <адрес>. В гараже стоял резкий запах растворителя, по поводу которого Черепанов пояснил, что вместе с Макшаковым и Шляпиным готовит в гараже наркотик из семян мака для личного употребления, и предложил ему (ФИО80 попробовать данный наркотик. После того, как он согласился, Черепанов достал откуда-то шприц с жидкостью и сам сделал ему инъекцию в локтевой сгиб левой руки. В результате он ФИО81) испытал наркотическое опьянение. Через некоторое время Черепанов вновь пригласил его в гараж для употребления наркотика. Желая повторить уже испытанные ощущения, он ФИО82 согласился. Когда пришел в гараж, обнаружил, что помимо Черепанова там уже находятся знакомые ему Шляпин и Макшаков, занимающиеся изготовлением наркотического средства. Тогда он увидел процесс изготовления опия из семян кондитерского мака впервые. Наркотик готовил Макшаков, а Черепанов и Шляпин ему в этом помогли. Здесь же в гараже были еще какие-то люди, ему Белову не знакомые, ожидавшие, как и он наркотика. Ждать пришлось около 30 минут, в это время он ФИО83 разговаривал с парнями. Когда наркотик был готов кто-то из подсудимых разлил наркотик по шприцам. Ему также дали одноразовый шприц, но инъекцию себе сам ставить не стал, поскольку физически не смог бы попасть себе в вену, в связи с чем инъекцию ему сделал Черепанов в тот же локтевой сгиб левой руки, после чего он в очередной раз испытал наркотическое опьянение. В гараже находился еще около 5-10 минут, а затем ушел. Остальные так же расходились по одному. Наркотическое средство, как и прошлый раз, ему ФИО84) дали безвозмездно, никто из парней денег с него за наркотик не попросил. ДД.ММ.ГГГГ вечером уже сам пришел в гараж к ФИО43, где как обычно было много парней, в том числе знакомый ему на личность парень по имени Эдик по прозвищу «<данные изъяты>» (ФИО20). Как он понял, последний тоже пришел употребить наркотик изготовленный Макшаковым, Черепановым и Шляпиным. В тот вечер все было так же как и в прошлый раз, то есть подсудимые втроем изготовили наркотическое средство, разлили его по шприцам, поскольку у него ФИО86 шприца не было, шприц ему дали уже с наркотической жидкостью, внутривенную инъекцию ему сделал <данные изъяты> (ФИО20) по его (ФИО85 просьбе шприцем, который последний от него же и получил. За наркотическое средство ничего не платил, видел, как <данные изъяты> (ФИО20) получил от Черепанова А. шприц с веществом, но полученный наркотик употреблять не стал, забрал с собой (том 2, л.д. 113-115).

Суд признает вышеприведенные показания ФИО19 допустимыми доказательствами, ибо показания свидетеля, исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав. В судебном заседании ФИО19 свои показания подтвердил полностью, причину противоречий объяснил прошествием длительного времени с момента описанных им событий. 

 Свидетель ФИО21 суду показал, что с подсудимыми познакомился очень давно, а при каких обстоятельствах уже не помнит. В январе 2015 года несколько раз встречался с последними в гараже, о существовании которого узнал от Макшакова С., где приятели готовили из семечек мака наркотическое средство. Сам процесс изготовления не видел, поскольку, когда пришел в гараж, процесс уже шел к завершению и наркотическое средство, представляющее собой жидкость светло-желтого цвета, практически было готово. Знает, что при изготовлении данного наркотика используется растворитель, но подробности ему не известны. Кто именно из подсудимых готовил наркотик, не помнит, но он ФИО87) участия в этом не принимал. Впоследствии наркотик разлили по шприцам и сделали себе инъекции, кто именно разливал, не помнит. 

По ходатайству стороны обвинения в лице государственного обвинителя, в связи с наличием существенных противоречий между показаниями, ранее данными свидетелем в ходе предварительного расследования и показаниями данными ФИО21 в суде, на основании ч.3 ст.281 УПК РФ судом принято решение об оглашении показаний свидетеля, ранее данных им при производстве предварительного расследования. Так, будучи допрошенным следователем ФИО21 показывал, что ранее употреблял наркотическое средство героин, а после того, как был задержан за сбыт наркотиков и отбыл наказание, длительное время наркотики не употреблял. Примерно в декабре 2014 года услышал от знакомых потребителей героина, что в продаже появились семена кондитерского мака, из которых после соответствующей обработки, можно изготовить опий. Заинтересовавшись данной темой выяснил, в <адрес> его давние знакомые Макшаков С. по прозвищу «<данные изъяты>», Шляпин А. по прозвищу «<данные изъяты>» и Черепанов А. по прозвищу <данные изъяты>», наладили изготовление опия из таких семян кондитерского мака. Поскольку он (Сорокин) хорошо был знаком с Макшаковым, встретился с последним и сообщил, что желает употреблять опий. Макшаков в свою очередь озвучил цену 500 рублей за 5 мл. опия, которая его (ФИО88) устроила. После этого в январе - феврале 2015 года, Макшаков на автомобиле Шляпина привозил ему несколько раз опий в шприце туда, куда он просил. Кроме того, примерно четыре раза в тот же период времени был в гараже, расположенном в г/к между <адрес> и <адрес> возле лесопарковой зоны, где подсудимые в его присутствии готовили опий из семян мака. В гараже были стулья, на которых можно было ожидать изготовление наркотика, освещение, шприцы новые в упаковках. Полученный шприц с наркотическим средством можно было забрать с собой, а также употребить в гараже, что он собственно и делал, часть наркотика употреблял вместе со всеми, затем отдыхал в состоянии наркотического опьянения, а потом уходил, забирая с собой остатки. В изготовлении наркотика участвовали все подсудимые, только кто-то в меньшей, а кто-то в большей степени. Пару раз в его ФИО89) присутствии в гараж приходили знакомые на личность парни, которые также, как и он приобретали, а затем употребляли в гараже опий. Подсудимые брали у последних деньги за вещество, выдавали шприц с наркотиком, который те употребляли здесь же в гараже. Тому, кто не мог сделать инъекцию самостоятельно, помогали в этом. Последний раз наркотик в гараже у подсудимых употреблял ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов. За один вечер приятели могли сделать до 3-4 «варок», изготовив наркотическое средство на 3-4 человека, при этом, чем больше людей употребляли наркотик, тем слабее был опий. Одна процедура занимала по времени около 30-40 минут, после чего полученный наркотик разливался по шприцам и употреблялся (том 2, л.д. 116-118).

Суд признает вышеприведенные показания ФИО22 допустимыми доказательствами, ибо показания свидетеля, исследованные судом, были получены с соблюдением всех его конституционных и процессуальных прав. В судебном заседании ФИО21 свои показания подтвердил полностью.

Свидетель ФИО23 суду показал, что в начале 2015 года к нему домой приехал Макшаков С. и сообщил, что у него есть возможность купить семена мака, из которых можно сделать наркотик. Он дал Макшакову С. денег, после чего последний через какое-то время привез ему наркотическое средство в виде жидкости в шприце. Тем же способом впоследствии приобретал у Макшакова С. наркотик два или три раза. Где последний приобретал маковое семя, а также, где именно подсудимые готовили наркотик, ему (ФИО90 не известно. Наркотик ему всегда привозили уже готовым. Черепанова и Шляпина знает на личность, но наркотическое средство у них никогда не приобретал, брал его только у Макшакова. 

Свидетель ФИО24 суду показал, что работает о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР. Подсудимый ФИО2 действительно писал явку с повинной по всем эпизодам своей преступной деятельности, которую он ФИО91) у последнего принял, о чем составил протокол. Впоследствии этот протокол передал о/у ФИО15 и дальнейшая судьба данного протокола ему ФИО92 не известна.  \witnesse

\expertb Эксперт ФИО25 показала суду, что все объекты на исследования ей передавались в упакованном и опечатанном виде, с сопроводительными документами, сначала оперативными сотрудниками, а затем следователем ФИО26 Наркотикосодержащее растение мак содержит наркотически активные алкалоиды опия (морфин, кодеин), максимальное количество которых содержится в головках, а минимальное - в корнях растения. Добросовестный производитель обязан согласно ГОСТу проводить механическую очистку семян, поскольку произрастая в головках растения они естественным образом развиваются и контактируют с вышеуказанными алкалоидами, и чтобы избежать попадания наркотически активных алкалоидов в продажу, семена требуется промыть, просушить и очистить. Сами по себе семена наркотически активных алкалоидов не содержат, но такие алкалоиды содержатся в траве (корнях, листьях головках растения) и данная трава в виде пыльцы, может попасть на зерна вследствие их плохой обработки, поэтому товар недобросовестного производителя, включает примесь тех же маковых головок и створок, что имело место и в данном случае. Из ее ФИО93) экспертного заключения следует, что при микроскопическом исследовании объекта № (семян мака, изъятых при ОМП, прим. суда) обнаружена примесь измельченных частиц растительного происхождения наркотикосодержащего растения мак, то есть маковой соломы в высушенном виде, которая содержит в себе наркотически активные алкалоиды опия. В ходе исследования в 900 граммах зерен, изъятых в гараже, обнаружено примерно 15,26 грамм маковой соломы, из которой, в свою очередь, можно получить хорошую порцию экстракта, а если этот экстракт ацетиллировать используя обычные реагенты, то можно получить наркотическое средство ацетиллированный опий. \experte

\witnessb Кроме того, судом с согласия сторон на основании ч.1 ст.281 УПК РФ оглашены показания, не явившихся в судебное заседание свидетелей обвинения ФИО27, ФИО28, ФИО30 и ФИО14, которые суд приводит в приговоре в соответствии с протоколами их допросов на следствии:

Так, будучи допрошенным на предварительном следствии свидетель ФИО27 показывал, что ДД.ММ.ГГГГ около 19 час. со своим знакомым ФИО40 участвовал в качестве понятого при личном досмотре молодого человека (ФИО18, прим. суда) в помещении наркоконтроля по <адрес> УР. В ходе досмотра в его присутствии у данного, ранее незнакомого ему, молодого человека, были изъяты два одноразовых шприца с жидкостью, при этом последний пояснил, что в шприцах содержится наркотик, предназначенный для личного потребления (том 2, л.д. 98).

Будучи допрошенным на предварительном следствии свидетель ФИО28 показывал, что в конце января 2015 года в вечернее время суток участвовал в качестве незаинтересованного лица при личном досмотре молодого человека (ФИО29, прим. суда), который в ходе досмотра добровольно выдал шприц с жидкостью. По результатам досмотра был составлен протокол, шприц с жидкостью упакован в конверт и опечатан (том 2, л.д. 99-100).

Будучи допрошенным на предварительном следствии свидетель ФИО30 показывал, что ДД.ММ.ГГГГ участвовал в качестве понятого при осмотре гаража в гаражном кооперативе, расположенном между <адрес> и <адрес> УР. На протяжение всего мероприятия в гараже, несмотря на отсутствующую створку гаражных ворот, сильно пахло растворителем. Пол гаража был усеян семенами похожими на маковые зерна. У левой стены на помосте из обрезков бруса и фанеры, стояли две электроплитки на них ведро, заполненное семенами мака, из ведра также резко пахло растворителем. Там же возле ведра стояли металлические тарелки, кружка с зернами мака. В ходе осмотра гаража на верстаке у левой стены был обнаружен и изъят шприц с жидкостью, при этом участвовавший в осмотре парень (Черепанов А.В., прим. суда) пояснил, что данный шприц с веществом принадлежит его знакомому задержанному вместе с ним. В ходе осмотра гаража была изъята посуда, ведро с семенами мака, мешок с такими же семенами мака, шприц и еще что-то, что именно не помнит, но все изъятое было внесено в протокол, с которым участвовавшие в осмотре лица ознакомились и подписали, в том числе и вышеуказанный парень (Черепанов А.В., прим. суда). По поводу изъятого последний пояснил, что данный гараж использовался им и его приятелями для изготовления из семян мака наркотических средств и их употребления (том 2, л.д. 101-103).

Будучи допрошенным на предварительном следствии свидетель ФИО14 показывал, что с 2007 года занимается предпринимательской деятельностью, оказывая услуги, связанные с транспортными перевозками, а также торгует сухофруктами и орехами. Последние закупает и привозит из Таджикистана и Москвы. Кроме того, осуществляет продажу пищевого кондитерского мака, который закупает в <адрес> и <адрес>, в том числе у индивидуального предпринимателя в районе <адрес>). В начале февраля 2015 года приобрел у данного предпринимателя 50 кг. пищевого мака, на который имеются все необходимые документы, подтверждающие качество. У него ФИО95 есть свое торговое место, расположенное по адресу: УР, <адрес> склад №, которое он арендует со своими компаньонами. Примерно в середине января 2015 года на склад обратился парень, представившийся Макшаковым С., интересовавшийся пищевым маком. На его ФИО94 вопрос, для каких целей требуется мак, Макшаков пояснил, что работает в кондитерском цехе Сарапульского хлебокомбината и ему необходимо 5 кг. пищевого мака. Поскольку цена в 480 рублей за 1 кг. мака Макшакова устраивала, он ФИО96 попросил последнего представить свои документы и предложил заключить договор, на что подсудимый ответил, что с собой документов у него нет, но в следующий раз он их обязательно привезет. После этого продавал Макшакову мак по 5-6 килограмм примерно на 2500 рублей не менее трех раз. Приезжал к нему подсудимый, как правило на черном Mitsubishi в районе 13-14 часов, а с кем именно, не видел (том 2, л.д. 141-142). \witnesse

Вышеприведенные показания не явившихся в судебное заседание свидетелей обвинения, которые суд огласил с согласия сторон, признаны судом допустимыми доказательствами по уголовному делу, поскольку получены с соблюдением требований УПК РФ. 

\proofb Судом также исследованы письменные доказательства стороны обвинения, представленные в материалах дела, а именно – постановления о возбуждении уголовных дел и принятии их к производству (том 1, л.д. 1, 5, 6, 7, 26, 33), постановления о соединении уголовных дел (том 1, л.д. 23-24, 30-31, 34-35), заявление ФИО16 от ДД.ММ.ГГГГ, сообщившего в правоохранительные органы о своем желании добровольно выдать наркотическое средство ацетилированный опий (мак), приобретенное им ДД.ММ.ГГГГ в 21 час. 21 мин. за 500 рублей у ФИО6 по прозвищу «<данные изъяты>» (Шляпин А.А., прим. суда), ФИО5 по прозвищу «<данные изъяты> (Макшакова С.В., прим. суда) и Саши по прозвищу «<данные изъяты> (Черепанова А.В., прим. суда) возле гаражного кооператива, что у <адрес> УР (том 1, л.д. 29), протокол личного досмотра ФИО16 от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у последнего изъят полимерный шприц с жидкостью, со слов ФИО16 являющееся наркотически средством, приобретенным им ДД.ММ.ГГГГ за 500 рублей у ФИО6 по прозвищу «<данные изъяты>» (Шляпина А.А., прим. суда), ФИО5 по прозвищу «<данные изъяты>» (Макшакова С.В., прим. суда) и Саши по прозвищу «Заяц» (Черепанова А.В.) возле гаражного кооператива расположенного у <адрес>, УР (том 1, л.д. 45), справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой вещество в шприце, изъятом ДД.ММ.ГГГГ у ФИО16, является наркотическим средством ацетилированный опий объемом 5,1 мл. массой сухого остатка 0,48 грамма, в ходе исследования израсходован 1 мл. жидкости (том 1, л.д. 49-50), явившийся поводом и основанием для возбуждения уголовного дела рапорт об обнаружении признаков преступления от ДД.ММ.ГГГГ, а именно факта сбыта в один из дней не позднее 18 час. 40 мин. ДД.ММ.ГГГГ Макшаковым С.В., Шляпиным А.А. и Черепановым А.В. в гараже № гаражного кооператива № по <адрес>, УР, ФИО18 наркотического средства ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,52 гр. (том 1, л.д. 53), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, которым рассекречены результаты ОРМ «наблюдение» рапорт и акт (том 1, л.д. 60), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору в суд, которым рассекреченные результаты ОРД направлены в СО УФСКН РФ по УР (том 1, л.д. 61), рапорт о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО15 от ДД.ММ.ГГГГ о необходимости проведения задержания с поличным ФИО18, незаконно хранящего при себе наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере (том 1, л.д. 62), акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ около 18 час. 40 мин. ФИО18 был задержан у <адрес> УР, при этом в ходе личного досмотра последнего было обнаружено и изъято наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка 0,52 грамма, незаконно хранимое им без цели сбыта (том 1, л.д. 63), протокол личного досмотра ФИО18 от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у последнего изъяты два шприца с жидкостями, предположительно наркотическим средством ацетилированный опий (том 1, л.д. 64-65), справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость в двух полимерных шприцах объемом 8,8 мл. и 2,5 мл., изъятая в ходе личного досмотра ФИО18, является наркотическим средством ацетилированный опий массой сухих остатков 0,30 грамма и 0,22 грамма соответственно, в ходе исследования израсходовано по 1 мл. вещества из каждого шприца (том 1, л.д. 68-69), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, которым рассекречены результаты ОРМ «наблюдение» в отношении Шляпина А.А., а именно рапорт и акт наблюдения (том 1, л.д. 71), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о предоставлении результатов ОРД в отношении Шляпина А.А. дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору в суд, которым рассекреченные результаты ОРД направлены в СО УФСКН РФ по УР (том 1, л.д. 72), рапорт о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО15 от ДД.ММ.ГГГГ о необходимости задержания Шляпина А.А., хранящего при себе наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере (том 1, л.д. 73), акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ около 13 час. 11 мин. у гаража № гаражного кооператива № по <адрес> УР, задержан Шляпин А.А. с наркотическим средством ацетилированный опий в значительном размере массой 0,58 грамма, незаконно хранимым им без цели сбыта (том 1, л.д. 74), протокол личного досмотра Шляпина А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у последнего изъят шприц с жидкостью, предположительно наркотическим средством ацетилированный опий (том 1, л.д. 75-76), справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 5,8 мл., изъятом в ходе личного досмотра Шляпина А.А. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством ацетилированный опий массой сухого остатка 0,58 грамма (в ходе исследования израсходовано 1 мл. вещества из шприца) (том 1, л.д. 79-80), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, которым рассекречены результаты ОРМ «наблюдение» в отношении Макшакова С.В., а именно рапорт и акт наблюдения (том 1, л.д. 88), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору в суд, которым рассекреченные результаты ОРД направлены в СО УФСКН РФ по УР (том 1, л.д. 89), рапорт о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО15 от ДД.ММ.ГГГГ о необходимости задержания Макшакова С.В., хранящего при себе наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере (том 1, л.д. 90), акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ около 13 час. 11 мин. в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР, задержан Макшаков С.В. с наркотическим средством ацетилированный опий в значительном размере массой 0,51 грамма, незаконно хранимым им при себе без цели сбыта (том 1, л.д. 91), протокол личного досмотра Макшакова С.В. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у последнего обнаружен и изъят шприц с жидкостью, предположительно наркотическим средством ацетилированный опий (том 1, л.д. 92-94), справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 5,1 мл., изъятая в ходе личного досмотра Макшакова С.В. ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством ацетилированным опием массой сухого остатка 0,51 грамма, в ходе исследования израсходован 1 мл. вещества из шприца (том 1, л.д. 97-98), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, которым рассекречены результаты ОРМ «наблюдение» в отношении Черепанова А.В., а именно рапорт и акт наблюдения (том 1, л.д. 102), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору в суд, которым рассекреченные результаты ОРД направлены в СО УФСКН РФ по УР (том 1, л.д. 103), рапорт о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО31 от ДД.ММ.ГГГГ о необходимости задержания Черепанова А.В., хранящего при себе наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере (том 1, л.д. 104), акт наблюдения от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ около 13 час. 11 мин. в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР, задержан Черепанов А.В. с наркотическим средством ацетилированный опий в значительном размере массой 0,54 грамма, незаконно хранимым им без цели сбыта (том 1, л.д. 105), протокол личного досмотра Черепанова А.В. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у последнего изъят шприц с жидкостью, предположительно наркотическим средством ацетилированный опий (том 1, л.д. 106-107), справка об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 5,4 мл. изъятая у Черепанова А.В., является наркотическим средством ацетилированный опий массой сухого остатка 0,54 грамма (израсходовано 1 мл. вещества) (том 1, л.д. 110-111), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрен бумажный конверт с веществом в полимерном шприце, изъятым в ходе личного досмотра ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 115-116), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование жидкость в полимерном шприце объемом 4,1 мл., изъятая в ходе личного досмотра ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, является наркотическим средством ацетилированный опий массой сухого остатка 0,38 грамма (израсходован 1 мл.) (том 1, л.д. 123-126), постановление о приобщении вещественных доказательств от ДД.ММ.ГГГГ, которым в качестве вещественного доказательства приобщено наркотическое средство ацетилированный опий объемом 3,1 мл. в полимерном шприце (том 1, л.д. 130), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрена упаковка, содержащая наркотическое средство ацетилированный опий в двух шприцах, изъятых в ходе личного досмотра ФИО18 ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 132), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование вещество, изъятое в ходе личного досмотра ФИО18, является наркотическим средством ацетилированный опий объемами 7,8 мл. и 1,5 мл., массой сухих остатков 0,26 гр. и 0,13 гр. соответственно (израсходовано по 1 мл. вещества из каждого шприца) (том 1, л.д. 138-140), постановление следователя от ДД.ММ.ГГГГ о приобщении к делу вещественного доказательства бумажного конверта, содержащего наркотическое средство ацетилированный опий в двух полимерных шприцах, изъятых в ходе личного досмотра ФИО18 (том 1, л.д. 144), протоколы изъятия образцов для сравнительного исследования от ДД.ММ.ГГГГ, свидетельствующие об изъятии образцов следов рук у Макшакова С.В. и Черепанова А.А. (том 1, л.д. 147, 151), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрена упаковка, содержащая шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, изъятом в ходе личного досмотра Макшакова С.В. ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 152-153), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование вещество, изъятое в ходе личного досмотра Макшакова С.В., является наркотическим средством ацетилированный опий объемом 4,1 мл. массой сухого остатка 0,41 гр. (израсходован 1 мл. вещества) (том 1, л.д. 161-163), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого была осмотрена упаковка содержащая шприц с наркотическим средством ацетилированный опий, изъятый в ходе личного досмотра Шляпина А.А. ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 167-168), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование вещество, изъятое в ходе личного досмотра Шляпина А.А., является наркотическим средством ацетилированный опий, объемом 4,8 мл. массой сухого остатка 0,48 гр. (израсходован 1 мл. вещества (том 1, л.д. 175-178), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрена упаковка содержащая наркотическое средство ацетилированный опий в шприце, изъятом ДД.ММ.ГГГГ у Черепанова А.В. (том 1, л.д. 182-183), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленное на исследование вещество, изъятое в ходе личного досмотра Черепанова А.В., является наркотическим средством ацетилированный опий объемом 4,4 мл. массой сухого остатка 0,44 гр. (израсходован 1 мл. вещества) (том 1, л.д. 190-193), постановление следователя от ДД.ММ.ГГГГ, которым приобщено к делу вещественное доказательство бумажный конверт, содержащий в себе наркотическое средство ацетилированный опий в полимерных шприцах, изъятых в ходе личных досмотров Шляпина А.А., Макшакова С.В. и Черепанова А.В. (том 1, л.д. 197-198), протокол осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, которым осмотрен гараж № в гаражном кооперативе № по <адрес> УР, при этом зафиксирована обстановка в данном гараже на момент осмотра, из гаража изъяты металлическая посуда, воронка, пластиковая бутылка, ведро с семенами мака, сумка с семенами мака, пакет с остаточным количеством семян мака, бутылки из-под растворителя (том 1, л.д. 201-210), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрены упаковки с содержимым, изъятым в ходе осмотра гаража 27 гаражного кооператива № по <адрес> УР ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 211-213), заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому вещество растительного происхождения, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в гараже №, содержит в себе семена растения мак и наркотическое средство маковая солома, масса маковой соломы на момент исследования составила 15,26 грамма, вещество в полимерном пакете является семенами растения мак с наслоениями наркотического средства опия, масса наркотического средства опий, высушенная до постоянной массы на момент исследования составила 0,012 грамма, на поверхности изъятой кружки обнаружен след указательного пальца правой руки, с большой долей вероятности принадлежащий Черепанову А.В., на поверхности двух стеклянных бутылок (из-под растворителя, прим. суда) обнаружены следы указательного пальца левой руки и безымянного пальца правой руки Макшакова С.В. (том 1, л.д. 221-231), постановление следователя от ДД.ММ.ГГГГ о приобщении к делу в качестве вещественных доказательств полимерного мешка, полимерного пакета и бумажного конверта, содержащих в себе наркотическое средство маковая солома, массой 15,26 грамма, эмалированное ведро, миску, две кружки, полимерную воронку, два шприца для инъекций, две стеклянные бутылки, пластиковую бутылку, семена растения мак и шприц с жидкостью (том 1, л.д. 235-236), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, которым рассекречены результаты ОРМ «наблюдение» на оптических дисках (том 2, л.д. 2), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору в суд, которым рассекреченные результаты ОРД направлены в СО УФСКН РФ по УР (том 2, л.д. 3), протокол осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ с фототаблицей, в ходе которого осмотрены два оптических диска с результатами проведения ОРМ «негласная видеозапись», где зафиксированы обстоятельства изготовления, употребления и сбыта Макшаковым С.В., Черепановым А.В. и Шляпиным А.А. наркотического средства ацетилированный опий в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР ДД.ММ.ГГГГ и в период 01 - ДД.ММ.ГГГГ, а также систематическое предоставление подсудимыми гаража № другим лицам для употребления, изготовленного Макшаковым, Черепановым и Шляпиным наркотика (том 2, л.д. 4-45), постановление следователя от ДД.ММ.ГГГГ о приобщении к делу вещественного доказательства бумажного конверта, содержащего два оптических диска с результатами проведения ОРМ «негласная видеозапись» (том 2, л.д. 46), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну, и их носителей, которым рассекречены результаты ОРМ «наблюдение» на CD-R дисках, три справки-меморандум и постановления заместителя председателя Верховного Суда УР от ДД.ММ.ГГГГ (том 2, л.д. 48), постановление начальника Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР от ДД.ММ.ГГГГ о предоставлении результатов ОРД дознавателю, органу дознания, следователю, прокурору в суд, которым рассекреченные результаты ОРД направлены в СО УФСКН РФ по УР (том 2, л.д. 49), постановления заместителя председателя Верховного Суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которыми разрешено проведение ОРМ «снятие информации с технических каналов связи», «прослушивание телефонных переговоров», «обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств», «наблюдение с использованием негласной видео- и аудиозаписи» в отношении Черепанова А.В., Макшакова С.В. и Шляпина А.В. (том 2, л.д. 50-51, 53-55, 56-58), справки-меморандум о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО15 о результатах ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» Шляпина А.А. Макшакова С.В. и Черепанова А.В. (абонентов 89124542108, 89292799019, 89508106968 соответственно), свидетельствующие о причастности последних к незаконному изготовлению, хранению и сбыту в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР наркотического средства ацетилированный опий в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ (том 2, л.д. 59-63, 64-67, 68-70), протокол осмотра и прослушивания фонограмм от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого осмотрены и прослушаны фонограммы, содержащиеся на оптическом диске (CD-R) с результатом ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А., при этом установлено, что последние осуществляли преступную деятельностью, связанную с незаконным изготовлением, хранением и сбытом наркотических средств полученных из семян мака на территории <адрес> УР в период с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ в гараже Черепанова А.В. (том 2, л.д. 71-89), постановление следователя от ДД.ММ.ГГГГ о приобщении к делу вещественного доказательства бумажного конверта, содержащего оптический диск с результатами ОРМ «прослушивание телефонных переговоров (том 2, л.д. 90), копии протоколов от ДД.ММ.ГГГГ о привлечении ФИО21 к административной ответственности по ст.6.8 и 6.9 КоАП РФ (за немедицинское употребление наркотических веществ и незаконное приобретение наркотических веществ), свидетельствующая о том, что последний является потребителем наркотических средств (том 2, л.д. 92-93, 94-95), протокол очной ставки между подозреваемым Шляпиным А.А. и свидетелем ФИО16, в ходе которой последний рассказал об обстоятельствах сбыта ему Шляпиным А.А. ДД.ММ.ГГГГ возле <адрес> УР наркотического средства ацетилированный опий за 500 рублей, изготовленного в присутствии свидетеля в тот же день Макшаковым С.В., Шляпиным А.А. и Черепановым А.В. в гараже последнего этот же день, при этом Шляпин А.А. показания ФИО16 подтвердил и пояснил, что полученные от свидетеля деньги он с Макшаковым и Черепановым потратил на приобретение семян мака для изготовления наркотика (том 2, л.д. 108-110), протокол очной ставки между обвиняемым Макшаковым С.В. и свидетелем ФИО18, в ходе которой последний рассказал о сбыте ему Макшаковым С.В., Черепановым А.В. и Шляпиным А.А. ДД.ММ.ГГГГ в гараже № наркотического средства ацетилированный опий в двух шприцах за 2000 рублей, которые у него были изъяты сотрудниками наркоконтроля после задержания, при этом подозреваемый показания ФИО18 подтвердил полностью (том 2, л.д. 126-128), протокол очной ставки между обвиняемым Макшаковым С.В. и свидетелем ФИО21, в ходе которой свидетель показал о том, что неоднократно приобретал наркотики у Макшакова С.В., Шляпина А.А. и Черепанова А.В., в том числе в гараже последнего, а также употреблял их в том же гараже, в свою очередь обвиняемый согласился с показаниями ФИО21, подтвердив их в полном объеме (том 2, л.д. 119-121), протокол явки с повинной Черепанова А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которой последний добровольно сообщил об изготовлении им, Макшаковым С.В. и Шляпиным А.А. наркотического средства опий в его гараже, о сбыте опия ДД.ММ.ГГГГ ФИО16 за 500 рублей возле здания ГИБДД и ФИО18 за 2000 рублей у себя в гараже ДД.ММ.ГГГГ, а также о предоставлении им, Макшаковым С.В. и Шляпиным А.А гаража № для систематического употребления наркотика опия лицам, его потребляющим (том 3, л.д. 42-43), протокол очной ставки между подозреваемыми Макшаковым С.В. и Черепановым А.В., в ходе которой последний дал показания о том, что ДД.ММ.ГГГГ наркотик ацетилированный опий ФИО16 передал Шляпин А.А., а полученные деньги были потрачены ими на приобретение семян пищевого мака для изготовления ацетилированного опия, в свою очередь Макшаков С.В. с указанными показаниями согласился частично, пояснив, что денег ФИО97 не видел, Черепанов А.В. в этой части с пояснениями Макшакова С.В. согласился, денег полученных Шляпиным от Хайртдинова также не видел, но уточнил, что все деньги за сбыт опия аккумулировались ими в общую сумму и тратились впоследствии либо Макшаковым на семена мака в <адрес>, либо Шляпиным на бензин для автомобиля для поездки в столицу республики за семенами мака (том 3, л.д. 52-54), копия свидетельства №/г от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому гараж в гаражном кооперативе № выдан Черепанову В.А. (отцу подсудимого, прим. суда) (том 3, л.д. 57), копия регистрации свидетельства №/г от ДД.ММ.ГГГГ в БТИ, подтверждающая право собственности Черепанова В.А. (отца посудимого, прим. суда) на гараж № в гаражном кооперативе № по <адрес> УР (том 3, л.д. 58), протокол явки с повинной Шляпина А.А. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которой последний сообщил об изготовлении им, Макшаковым С.В. и Черепановым А.В. опия в гараже последнего и о его сбыте наркозависимым лицам (том 3, л.д. 80), а также другие материалы настоящего уголовного дела. \proofe

\meditationb Вышеперечисленные письменные доказательства, представленные стороной обвинения, признаны судом в качестве допустимых, не противоречащих требованиям УПК РФ, положениям Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» (с изменениями и дополнениями) и Инструкции «О порядке предоставления результатов оперативно-розыскной деятельности органу дознания, следователю, прокурору или в суд», утвержденной приказом МВД России, ФСБ России, ФСО России, ФТС России, СВР России, ФСИН России, ФСКН России и Минобороны России от ДД.ММ.ГГГГ N 368/185/164/481/32/184/97/147. Именно с учетом положений данных нормативных актов суд признает действия оперативных сотрудников при проведении оперативно-розыскных мероприятий в отношении Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А., их задержаниях и последующих досмотрах, правильными и законными. 

Исследовав вышеприведенные доказательства, проанализировав, как доводы стороны обвинения, так и доводы стороны защиты, суд приходит к выводу о виновности Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. в совершении всех преступлений, указанных в описательной части приговора, поскольку их вина нашла свое подтверждение в показаниях свидетелей и эксперта, заключениях эксперта, протоколах следственных действий, результатах ОРД, других материалах уголовного дела, а также не оспаривается самим подсудимым.

В основу обвинительного приговора по всем эпизодам, суд кладет признательные показания Макшакова С.В. (том 3, л.д. 3-7, 13-15, 19-20, 38-40), Черепанова А.В. (том 3, л.д. 47-51, 62-64, 73-75) и Шляпина А.А. (том 3, 83-86, 90-92, 101-103) данные им в ходе предварительного следствия и оглашенные судом по причине отказа обвиняемых от дачи показаний непосредственно в судебном заседании. Признавая указанные показания допустимыми доказательствами по делу, и оценивая их как достоверные, суд исходит из того, что они полностью согласуются с другими исследованными судом доказательствами и не вызывают сомнений. 

В частности, подсудимые показывали на следствии, что в период с конца декабря 2014 года по ДД.ММ.ГГГГ в гараже Черепанова А.В., расположенном на «Южном поселке» <адрес> УР (гараж № в гаражном кооперативе № по <адрес>) занимались изготовлением для личного потребления наркотического средства ацетилированный опий из семян кондитерского мака, которые Макшаков С.В. приобретал в <адрес> в районе оптового рынка на <адрес> (ФИО14, прим. суда). Позже, когда денег на сырье для наркотика не стало хватать, начали брать деньги на эти цели у своих знакомых потребителей наркотических средств, которым впоследствии отдавали уже готовый опий. Именно таким образом осуществили инкриминированные им сбыт наркотического средства ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ и ФИО18 ДД.ММ.ГГГГ. Наркотики, их общие знакомые забирали с собой, либо употребляли здесь же в гараже, используя при этом шприцы, которые у подсудимых всегда имелись в наличии. Вышеприведенные показания Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. подтверждаются пояснениями свидетеля ФИО15, пояснившего суду, что в январе 2015 года в Сарапульский МРО УФСКН РФ по УР поступила информация о преступной группе, занимающейся изготовлением и сбытом на территории <адрес> наркотического средства ацетилированный опий, с целью выявления лиц, причастных к незаконному обороту наркотических средств и пресечения их преступной деятельности, им ФИО98) были организованы и проведены оперативные мероприятия, кроме того, ДД.ММ.ГГГГ к ним в наркоконтроль обратился некто ФИО16 пожелавший добровольно выдать приобретенное им наркотическое средство и предоставивший информацию о сбыте ему наркотика Макшаковым С.В., Черепановым А.В. и Шляпиным А.А., а несколько позже, ДД.ММ.ГГГГ в рамках проводимых ОРМ ими был задержан ФИО18 при себе у которого были обнаружены и изъяты два шприца с наркотическим средством ацетилированный опий, приобретенным у подсудимых, учитывая, что информация о преступной деятельности Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. нашла свое подтверждение, было принято решение о их задержании, ДД.ММ.ГГГГ подсудимые были задержаны прямо в гараже непосредственно после изготовления ими наркотического средства, при этом у каждого из них при себе был шприц с наркотическим средством, в ходе осмотра места гаража были обнаружены многочисленные доказательства, свидетельствующие об организации Макшаковым С.В., Черепановым А.В. и Шляпиным А.А. притона для изготовления и потребления наркотических средств. Показания ФИО15 полностью подтвердили свидетели ФИО16 и ФИО18, прямо указавшие на подсудимых, как на лиц, изготовивших и продавших им наркотическое средство ацетилированный опий, свидетели ФИО19, ФИО21 и ФИО23, пояснившие суду, что неоднократно приобретали в гараже у Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. наркотики, которые там же и употребляли, т.к. подсудимые фактически создали для этого все условия (имелись шприцы, место для отдыха и т.д.), а также свидетель ФИО14, показания которого были оглашены судом с согласия сторон на основании ч.1 ст.281 УПК РФ (том 2, л.д. 141-142), признавший на следствии, что продавал Макшакову С.В. зерна кондитерского мака в январе 2015 года. Кроме того, признательные показания подсудимых нашли свое полное подтверждение в рассекреченных результатах оперативно-розыскной деятельности, протоколах следственных действий, заключениях экспертов, в связи с чем сведения, содержащихся в их показаниях, признаются судом достоверными. Причин для самооговора Макшаковым С.В., Черепановым А.В. и Шляпиным А.А. судом по настоящему делу не установлено. 

Таким образом, в ходе предварительного и судебного следствия достоверно и со всей очевидностью доказано, что в один из дней конца декабря 2014 года у подсудимых возник преступный умысел на осуществление преступной деятельности, связанной с незаконным оборотом наркотического средства ацетилированный опий, с целью получения возможности бесперебойного обеспечения личных потребностей в наркотических средствах. С этой целью Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. вступили между собой в преступный предварительный сговор, направив свои совместные усилия на изготовление вышеуказанного наркотика, который подсудимые намеревались потреблять самостоятельно, а также сбывать своим знакомым. Реализуя свои преступные намерения, Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. ДД.ММ.ГГГГ в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР по известной им технологии из имеющихся ингредиентов совместными усилиями незаконно изготовили с целью сбыта наркотическое средство ацетилированный опий массой сухого остатка не менее 0,48 грамма, которое в тот же день около 21 час. 20 мин. Шляпин А.А., действуя единым умыслом с Макшаковым С.В. и Черепановым А.В., незаконно передал (сбыл) ФИО16 у <адрес> УР за 500 рублей, ДД.ММ.ГГГГ Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. в том же гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР по известной им технологии из имеющихся ингредиентов совместными усилиями вновь незаконно изготовили с целью сбыта наркотическое средство ацетилированный опий, но уже в значительном размере массой сухого остатка не менее 0,52 грамма, которое в тот же день в период с 17 час. 30 мин. до 18 час. 40 мин. в том же гараже по вышеуказанному адресу подсудимые продали (сбыли) ФИО18 за 2000 рублей, ДД.ММ.ГГГГ не позднее 13 час. 11 мин. Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. в гараже № гаражного кооператива № по <адрес> УР по известной им технологии из имеющихся ингредиентов совместными усилиями незаконно изготовили без цели сбыта наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере массой сухого остатка не менее 1,63 грамма, которое сразу же поделили на троих, и в дальнейшем каждый из подсудимых незаконно хранил при себе вышеуказанное наркотическое средство в значительном размере, а именно - Макшаков С.В. 0,51 грамма, Черепанов А.В. 0,54 грамма и Шляпин А.А. 0,58 грамма, помимо этого, в период с конца декабря 2014 года по ДД.ММ.ГГГГ подсудимые действуя группой лиц по предварительному сговору, приспособили помещение гаража № в гаражном кооперативе № по <адрес> УР для изготовления и потребления наркотических средств, путем оборудования его различными предметами и приспособлениями для изготовления наркотического средства ацетилированный опий, а также использования для потребления наркотических средств и отдыха лиц, находящихся в состоянии наркотического опьянения, и использовали его в дальнейшем в этих целях изготавливая 29 января, 01 и ДД.ММ.ГГГГ в гараже наркотическое средство ацетилированный опий, а также предоставляя помещение гаража ФИО21, ФИО18, ФИО19 и ФИО16, как для потребления наркотика, так и для последующего отдыха в состоянии наркотического опьянения. 

Давая правовую оценку деяниям подсудимых, суд соглашается с позицией государственного обвинителя, что Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. действуя группой лиц по предварительному сговору, незаконно изготовили с целью сбыта и осуществили сбыт наркотического средства ацетилированный опий ФИО16 (ДД.ММ.ГГГГ) массой сухого остатка 0,48 грамма и ФИО18 (ДД.ММ.ГГГГ) в значительном размере массой сухого остатка 0,52 грамма, а также незаконно изготовили и хранили без цели сбыта (ДД.ММ.ГГГГ) наркотическое средство ацетилированный опий в значительном размере общей массой сухого остатка 1,63 грамма, до того момента, пока их преступные действия не были обнаружены и пресечены сотрудниками полиции в результате оперативно-розыскного мероприятия «наблюдение», проводимого сотрудниками Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР в соответствии с Федеральным законом от ДД.ММ.ГГГГ № 144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», когда Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. был задержан ДД.ММ.ГГГГ около 13 час. 11 мин. у гаража (Шляпин) и непосредственно в гараже № (Макшаков и Черепанов) в гаражном кооперативе № по <адрес> УР, при этом при себе у каждого из подсудимых было обнаружено и изъято незаконно хранимое без цели сбыта вышеуказанное наркотическое средство в значительном размере. Данные выводы суда, в числе прочего, основываются на Постановлении Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в ред. Постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ №), которым для наркотического средства ацетилированный опий значительный размер установлен свыше 0,5 граммов, а крупный – свыше 5 граммов. Суд соглашается со стороной обвинения и в том, что деяния Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. по эпизодам сбыта наркотического средства ФИО16 (ДД.ММ.ГГГГ) и ФИО18 (ДД.ММ.ГГГГ), а также по эпизоду незаконного изготовления и хранения подсудимыми наркотического средства без цели сбыта (ДД.ММ.ГГГГ) следует рассматривать, как оконченное преступление, ибо преступления, предусмотренные ст.228, ст.228.1 УК РФ по своей уголовно-правовой природе относятся к формальным составам, поскольку момент их окончания законодатель не связывает с наступлением каких-либо общественно-опасных последствий, в связи с чем преступления считаются оконченными с момента выполнения виновными их объективной стороны. 

Разрешая вопрос о квалификации деяния подсудимых по эпизоду предоставления в январе 2015 года помещения для потребления наркотических средств, суд вновь соглашается с государственным обвинителем, ибо считает доказанным вину подсудимых и в этом преступлении, поскольку все они, предварительно договорившись между собой, принимали непосредственное участие в обустройстве и приспособлении помещения гаража, а в дальнейшем каждый из них приводил в гараж своих знакомых для потребления наркотиков. 

Учитывая вышеизложенное, принимая во внимание, как доводы обвинения, так и доводы стороны защиты, суд полагает, что вина Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. доказана в полном объеме. При этом, положив в основу обвинительного приговора, в числе прочего, результаты ОРД, суд считает, что получены они в соответствии с требованиями Федерального закона от ДД.ММ.ГГГГ «Об оперативно-розыскной деятельности» (с последующими изменениями) и свидетельствуют о наличии у подсудимых умысла на незаконный оборот наркотических средств, сформировавшегося независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений, а также о проведении подсудимыми всех подготовительных действий, необходимых для совершения противоправных деяний. 

На основании справок БУЗ УР «Сарапульский ПНД МЗ УР», согласно которым Макшаков С.В., Черепанов А.В. и Шляпин А.А. на учетах у психиатра не состоят (том 3, л.д. 151, 175, 193), а также других данных о личности обвиняемых, суд признает Макшакова ФИО99, Черепанова ФИО100 и Шляпина ФИО101 вменяемыми по отношению ко всем инкриминированным им деяниям, поскольку подсудимые психически здоровы, а значит могли в момент деликта и могут в настоящее время, осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий, и руководить ими.

Проанализировав и оценив в совокупности все доказательства, исследованные в ходе судебного разбирательства, придя к выводу о виновности подсудимых, суд квалифицирует их деяния следующим образом:

совершенные Макшаковым ФИО102 - 

по эпизоду сбыта наркотического средства ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ – незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору;

по эпизоду сбыта наркотического средства ФИО18 ДД.ММ.ГГГГ по п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ – незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в значительном размере;

по эпизоду изготовления и хранения наркотического средства без цели сбыта ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ – незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере;

по эпизоду предоставления помещения для потребления наркотиков в январе - феврале 2015 года по ч.2 ст.232 УК РФ – систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.

совершенные Черепановым ФИО103 - 

по эпизоду сбыта наркотического средства ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ – незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору;

по эпизоду сбыта наркотического средства ФИО18 ДД.ММ.ГГГГ по п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ – незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в значительном размере;

по эпизоду изготовления и хранения наркотического средства без цели сбыта ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ – незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере;

по эпизоду предоставления помещения для потребления наркотиков в январе - феврале 2015 года по ч.2 ст.232 УК РФ – систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.



совершенные Шляпиным ФИО104 - 

по эпизоду сбыта наркотического средства ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ – незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору;

по эпизоду сбыта наркотического средства ФИО18 ДД.ММ.ГГГГ по п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ – незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, в значительном размере;

по эпизоду изготовления и хранения наркотического средства без цели сбыта ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.228 УК РФ – незаконные изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта в значительном размере;

по эпизоду предоставления помещения для потребления наркотиков в январе - феврале 2015 года по ч.2 ст.232 УК РФ – систематическое предоставление помещений для потребления наркотических средств, совершенное группой лиц по предварительному сговору.



Судом, помимо прочего, исследованы материалы уголовного дела, относящиеся к личности подсудимого и влияющие на вид и размер назначаемого ему наказания, представленные в материалах дела и приобщенные в ходе судебного следствия, а именно – заключения эксперта (амбулаторные судебно-наркологические экспертизы) №№, 231 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым Макшаков С.В. и Черепанов А.В. наркотической зависимостью не страдают и в лечении не нуждаются (том 1, л.д. 181-182, 272-273, 290-291), заключение эксперта (амбулаторная судебно-наркологическая экспертиза) № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой Шляпин А.А. страдает наркотической зависимостью, но в лечении не нуждается (том 1, л.д. 290-291), копия паспорта Макшакова С.В., которым установлена личность подсудимого и место регистрации (том 3, л.д. 1), протокол ст.ст. 91 и 92 УПК РФ, согласно которому Макшаков С.В. задержан в качестве подозреваемого ДД.ММ.ГГГГ в 14 час. 00 мин. (том 3, л.д. 8-10), копия постановления Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которым в отношении Макшакова С.В. избрана мера пресечения в виде заключения под стражу (том 3, л.д. 24), копия постановления Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которым срок содержания Макшакова С.В. под стражей продлен до 3-х месяцев, т.е. до ДД.ММ.ГГГГ (том 3, л.д. 28-29), копия паспорта Черепанова А.В., которым установлена личность подсудимого, семейное положение и место регистрации (том 3, л.д. 41), протокол явки с повинной Черепанова А.В. от ДД.ММ.ГГГГ (том 3 л.д. 42-43), копия паспорта Шляпина А.А., которым установлена личность подсудимого, семейное положение и место регистрации (том 3, л.д. 79), протокол явки с повинной Шляпина А.А. от ДД.ММ.ГГГГ (том 3, л.д. 80-81), справка ИЦ МВД УР о судимостях Макшакова С.С. (том 3, л.д. 107-108), копии приговора Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ и кассационного определения Судебной коллегии по уголовным делам Верховного Суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым Макшаков С.В. осуждался по ч.3 ст.158 УК РФ в соответствии с требованиями ст.62 УК РФ к 3 годам л/св., в силу ст.73 УК РФ условно с испытательным сроком на 3 года (том 3, л.д. 121-123), копия приговора Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которым Макшаков С.В. осуждался по п.п. «б,в» ч.2 ст.158 УК РФ (6 эпизодов), ч.2 ст.325 УК РФ (3 эпизода), п.п. «а,б,в» ч.2 ст.158 УК РФ (10 эпизодов), п.п. «а,б» ч.2 ст.158 УК РФ (3 эпизода) на основании ч.2 ст.69 УК РФ с учетом правил ч.2 ст.71 УК РФ к 4 годам 6 месяцам л/св. и штрафу в размере 5000 рублей в доход государства, в силу ч.5 ст.74 УК РФ отменено условно осуждение по приговору Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ и в соответствии со ст.70 УК РФ по совокупности приговоров окончательно к 5 годам 6 месяцам л/св. с отбыванием в ИК общего режима со штрафом в размере 5000 рублей в доход государства (том 3, л.д. 126-133), копия приговора Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которым Макшаков С.В. осуждался по п. «б» ч.2 ст.158 УК РФ (32 эпизода), п.п. «а,б» ч.2 ст.158 УК РФ (5 эпизодов), ч.1 ст.158 УК РФ в соответствии с ч.2 ст.69 УК РФ к 4 годам л/св., в силу п. «в» ч.7 ст.79 УК РФ отменено условно-досрочное освобождение, примененное постановлением Увинского районного суда УР от ДД.ММ.ГГГГ и на основании ст.70 УК РФ путем частичного присоединение не отбытой части наказания, назначенного приговором Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ окончательно по совокупности приговоров к 4 годам 6 месяцам л/св. в ИК строгого режима (том 3, л.д. 134-143), характеристика на Макшакова С.В., согласно которой по месту жительства участковым уполномоченным подсудимый характеризуется с отрицательной стороны (том 3, л.д. 145), справки БУЗ УР «Сарапульский МПНД МЗ УР», согласно которым Макшаков С.В. у психиатра не наблюдается, но состоит на учете у нарколога с ДД.ММ.ГГГГ (том 3, л.д. 150, 151), справка ИЦ МВД УР о судимостях Шляпина А.А. (том 3, л.д. 152), копия приговора Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которым Шляпин А.А. осуждался по ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.30 и ч.1 ст.228.1 УК РФ на основании ч.3 ст.69 УК РФ к 4 годам л/св., в силу ст.73 УК РФ условно с испытательным сроком на 4 года (приговором Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, судимость по которому погашена, на основании ч.5 ст.74 УК РФ условное осуждение отменено и в силу ст.70 УК РФ окончательно по совокупности приговоров к 4 годам 6 месяцам л/св. с отбыванием в ИК общего режима) (том 3, л.д. 156-157), характеристика на Шляпина А.А., согласно которой по месту жительства участковым уполномоченным подсудимый характеризуется в целом положительно (том 3, л.д. 166), справки БУЗ УР «Сарапульский МПНД МЗ УР», согласно которым Шляпин А.А. на учетах у психиатра и нарколога не состоит (том 3, л.д. 174, 175), справка ИЦ МВД УР о судимостях Черепанова А.В. (том 3, л.д. 176), копии приговора Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ и постановления Можгинского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которым Черепанов А.В. осуждался по ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228.1, ч.2 ст.228 УК РФ с учетом требований ч.7 ст.316 УПК РФ и ч.1 ст.62 УК РФ (в ред. ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ № 141-ФЗ) в соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ к 3 годам 2 месяцам л/св., в силу ст.70 УК РФ присоединено не отбытое наказание по приговору Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ (судимость по которому погашена) и окончательно по совокупности приговоров к 3 годам 8 месяцам л/св. с отбыванием в ИК общего режима (том 3, л.д. 180-181, 184), копия постановления Можгинского районного суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которым Черепанов А.В. освобожден условно-досрочно на не отбытый срок наказания 11 месяцев 14 дней (том 3, л.д. 185-186), характеристика на Черепанова А.В., согласно которой по месту жительства участковым уполномоченным подсудимый характеризуется в целом положительно (том 3, л.д. 188), справки БУЗ УР «Сарапульский МПНД МЗ УР», согласно которым Черепанов А.В. на учетах у психиатра и нарколога не состоит (том 3, л.д. 192, 193), справка, согласно которой Черепанов А.В. с ДД.ММ.ГГГГ принят в ОАО «Созвездие-Сарапульский радиозавод» электромонтером по ремонту и обслуживанию электрооборудования (том 4, л.д. 238), характеристика на Черепанова А.В. с ОАО «Созвездие-Сарапульский радиозавод», где подсудимый зарекомендовал себя исключительно с положительной стороны (том 4, л.д. 239), характеристика на Черепанова А.В., согласно которой председателем ТСЖ по месту жительства подсудимый характеризуется только положительно (том 4, л.д. 240), характеристика на Макшакова С.В., согласно которой председателем ТСЖ по месту жительства подсудимый характеризуется исключительно положительно (том 4, л.д. 291), характеристика на Макшакова С.В., согласно которой за время работы в магазине «Товарищ» у ИП ФИО105 подсудимый зарекомендовал себя с положительной стороны (том 4, л.д. 292), справка, согласно которой Шляпин А.А. ДД.ММ.ГГГГ принят на ОАО «Сарапульский электрогенераторный завод» в качестве укладчика-упаковщика с испытательным сроком на 3 месяца (том 4, л.д. 293), характеристика на Шляпина А.А с ОАО «СРЗ», где подсудимый зарекомендовал себя исключительно с положительной стороны (том 4, л.д. 294), характеристика на Шляпина А.А., согласно которой председателем ТСЖ по месту жительства подсудимый характеризуется только положительно (том 4, л.д. 295), копии приговора Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, которым Черепанов А.А. осужден по ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году л/св. с отбыванием в ИК строгого режима (том 4, л.д. 317-319), а также другие материалы настоящего уголовного дела, относящиеся к личности подсудимых.



Обстоятельством, смягчающим наказание Макшакова С.В. в соответствии с требованием п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, суд считает возможным признать несмотря на отсутствие в деле соответствующего протокола, его явку с повинной (во всем без исключения эпизодам), поскольку сам подсудимый на протяжении всего судебного следствия утверждал, что обратился в правоохранительные органы с повинной еще до своего задержания в порядке ст.ст. 91, 92 УПК РФ, данное обстоятельство косвенно подтверждается исследованным судом протоколом опроса Макшакова С.В. от ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 99-100), в ходе которого он сообщил о всех эпизодах своей противоправной деятельности, более того, допрошенный судом о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО24 признал, что принимал от Макшакова С.В. явку с повинной и передал ее впоследствии со всеми материалами о/у ФИО15, который утверждал в судебном заседании, что никакого протокола не видел, учитывая, что возникшие в ходе судебного разбирательства дела сомнения являются неустранимыми, суд на основании разъяснений Пленума Верховного Суда РФ, содержащихся в п.4 его Постановления от ДД.ММ.ГГГГ № «О судебном приговоре», толкует данные сомнения в пользу подсудимого и признает в качестве смягчающего наказание Макшакова С.В. обстоятельства его явку с повинной по всем без исключения эпизодам, поскольку в своем Постановлении Пленум ВС РФ разъяснил, что «По смыслу закона в пользу подсудимого толкуются не только неустранимые сомнения в его виновности в целом, но и неустранимые сомнения, касающиеся отдельных эпизодов предъявленного обвинения, формы вины, степени и характера участия в совершении преступления, смягчающих и отягчающих наказание обстоятельств и т.д.» (п.4), кроме того, на основании ч.2 ст.61 УК РФ обстоятельством смягчающим наказание Макшакова С.В. суд считает возможным признать, как о том просил государственный обвинитель, признание подсудимым вины, в то же время, обстоятельством, отягчающим наказание Макшакова С.В., предусмотренным п. «а» ч.1 ст.63 УК РФ, является рецидив преступлений, который в силу ч.2 ст.18 УК РФ признается судом опасным, ибо подсудимый осуждается настоящим приговором за совершение, в числе прочего, особо тяжких преступлений, при этом ранее он уже осуждался за тяжкое преступление (приговором Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.158 УК РФ) и дважды осуждался за преступления средней тяжести (приговорами Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ по ч.2 ст.158 УК РФ) к реальному лишению свободы, кроме того, обстоятельством, отягчающим наказание Макшакова С.В., предусмотренным п. «в» ч.1 ст.63 УК РФ по эпизоду незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств, по мнению суда, безусловно является совершение преступления в составе группы лиц по предварительному сговору, т.к. данное обстоятельство не только указано в обвинительном заключении, как отягчающее, но и нашло свое подтверждение в ходе судебного следствия. 

Обстоятельствами, смягчающими наказание Черепанова А.В. и Шляпина А.А. в соответствии с требованиями п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, суд признает их явки с повинной по всем без исключения эпизодам (том 3, л.д. 42-43, 80-81), а также активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению и уголовному преследованию других соучастников преступления, поскольку об этом сообщил суду о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО15, просивший суд учесть данное обстоятельство при назначении подсудимым уголовного наказания, кроме того, на основании ч.2 ст.61 УК РФ обстоятельством смягчающим наказание Черепанова А.В. и Шляпина А.А. суд считает возможным признать, как о том просил государственный обвинитель, признание подсудимыми вины, в то же время обстоятельством, отягчающим наказание Черепанова А.В. и Шляпина А.А., предусмотренным п. «а» ч.1 ст.63 УК РФ, является рецидив преступлений, который в силу ч.2 ст.18 УК РФ признается судом опасным, ибо подсудимые осуждаются настоящим приговором за совершение, в числе прочего, особо тяжких преступлений, при этом ранее Черепанов А.В. и Шляпин А.А. осуждались за тяжкие преступления (ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228.1, ч.2 ст.228 УК РФ) к реальному лишению свободы (приговорами Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ соответственно), кроме того, обстоятельством, отягчающим наказание Черепанова А.В. и Шляпина А.А., предусмотренным п. «в» ч.1 ст.63 УК РФ по эпизоду незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств, по мнению суда, безусловно является совершение преступления в составе группы лиц по предварительном у сговору, т.к. данное обстоятельство не только указано в обвинительном заключении, как отягчающее, но и нашло свое подтверждение в ходе судебного следствия. 

Разрешая вопрос о виде и размере наказания Макшакову С.В., Черепанову А.В. и Шляпину А.А., суд принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимыми преступлений, поскольку оснований для изменения в соответствии с правилами ч.6 ст.15 УК РФ категорий преступлений, предусмотренных ч.3 ст.228.1, ч.2 ст.232 УК РФ, при наличии отягчающего обстоятельства, по делу не имеется, роль каждого из виновных в их совершении, личность подсудимых, в том числе состояние здоровья, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А., отношение подсудимых к содеянному, а также влияние назначаемого наказания на исправление осужденных и на условия жизни их семей, в связи с чем считает, что исходя из целей наказания (ст.43 УК РФ) и в соответствии с принципом справедливости (ст.6 УК РФ) исправление всех без исключения подсудимых, предупреждение совершения ими новых преступлений, а равно восстановление социальной справедливости могут быть достигнуты, только в случае назначения Макшакову С.В., Черепанову А.В. и Шляпину А.А. наказания, связанного с реальной изоляцией их от общества в виде лишения свободы при этом оснований для применения к последним при назначении наказания ст.73 УК РФ, а к Макшакову С.В. и Черепанову А.В., помимо этого еще и ч.3 ст.68, ст.64 УК РФ, суд не усматривает, поскольку действия подсудимых связаны с незаконным оборотом наркотических средств и по этой причине представляют собой повышенную общественную опасность, ибо объектом преступного посягательства в данном случае выступает здоровье населения и общественная нравственность. Вместе с тем, назначая Макшакову С.В., Черепанову А.В. уголовное наказание, суд руководствуется правилами ч.1 и ч.2 ст.68 УК РФ, а при назначении наказания Шляпину А.А., принимая во внимание поведение последнего во время предварительного и судебного следствия, его искреннее раскаяние в содеянном, доводы о/у Сарапульского МРО УФСКН РФ по УР ФИО15, убедившего суд, что именно Шляпин А.А. наиболее активно сотрудничал с органами дознания и следствием, содействуя в раскрытии и расследовании не только этих преступлений, но и преступлений совершенных другими лицами в сфере незаконного оборота наркотических средств, а также учитывая, что в результате преступной деятельности Шляпина А.А. каких-либо тяжких последствий не наступило, суд считает возможным признать совокупность смягчающих его наказание обстоятельств исключительными, связанными с целью и мотивами преступлений, ролью виновного и его поведением после совершения преступлений, тем самым существенно уменьшающих степень общественной их опасности, в связи с чем применить к Шляпину А.А. по эпизодам незаконного сбыта наркотического средства и систематического предоставления помещений для потребления наркотических средств положения ч.3 ст.68, ст.64 УК РФ и назначить за каждое из преступлений, предусмотренных ч.3 ст.228.1, а также ч.2 ст.232 УК РФ, наказание ниже низшего предела предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ, в то же время назначая Шляпину А.А. наказание по эпизоду ч.1 ст.228 УК РФ суд руководствуется только ч.3 ст.68 УК РФ, а оснований для применения правил ст.64 УК РФ не усматривает, поскольку назначение менее строгого, нежели лишение свободы наказания, предусмотренного за данное преступление, даже при наличии всех вышеизложенных обстоятельств, было бы в отношении Шляпина А.А. необоснованным. Дополнительные наказание, предусмотренные санкциями ч.3 ст.228.1, ч.2 ст.232 УК РФ наряду с основным, суд Макшакову С.В., Черепанову А.В. и Шляпину А.А. не назначает, ибо, учитывая обстоятельства дела и имущественное положение подсудимых, назначение последним наказания в виде штрафа по ч.3 ст.228.1 УК РФ суд считает нецелесообразным, а назначение по ч.3 ст.228.1, ч.2 ст.232 УК РФ дополнительного наказания в виде ограничения свободы, находит излишним. Вид исправительного учреждения Макшакову С.В., Черепанову А.В. и Шляпину А.А. суд назначает в соответствии с правилами, предусмотренными п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ. 

Кроме того, принимая во внимание, что Черепанов А.В. в настоящее время уже осужден приговором Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году л/св. с отбыванием в ИК строгого режима и назначенное судом наказание по состоянию на ДД.ММ.ГГГГ осужденным не отбыто, суд считает необходимым назначить ему окончательное наказание на основании ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказания, назначаемого настоящим приговором с наказание, назначенным Черепанову А.В. приговором Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ. 

На основании п.п.2 п.13 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания РФ от ДД.ММ.ГГГГ № ГД «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов», а также в соответствии с установленным п.10, п.15 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания РФ от ДД.ММ.ГГГГ № ГД порядком его применения, акт об амнистии на Макшакова С.В., Черепанова А.В. и Шляпина А.А. не распространяется

Разрешая вопрос о вещественных доказательствах, суд учитывает, что хранящиеся в камере хранения наркотических средств УФСКН РФ по УР восемь бумажных конвертов и два полимерных пакета содержат в себе наркотическое средство ацетилированный опий, а также предметы и вещества, использовавшиеся подсудимыми для изготовления наркотических средств, в связи с чем принимает решение об их уничтожении. \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307, 308, 309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:

Признать 

\resb \convb \accused{1} МАКШАКОВА ФИО106 виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч.3 ст.228.1, п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1, ч.1 ст.228, ч.2 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 8 лет без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы, по п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 8 лет без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы, по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год, по ч.2 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 года без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы, 

в соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить ФИО2 по совокупности преступлений \prisontermb  наказание в виде лишения свободы \term{9-0-0} сроком на 9 (девять) лет \prisonterme без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee \conve

\convb \accused{2} Признать ЧЕРЕПАНОВА ФИО107 виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч.3 ст.228.1, п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1, ч.1 ст.228, ч.2 ст.232 УК РФ и назначить ему  наказание по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 8 лет без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы, по п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 8 лет без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы, по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год, по ч.2 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 года без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы, 

в соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний, назначить ЧЕРЕПАНОВУ А.В. по совокупности преступлений наказание в виде лишения свободы сроком на 8 (восемь) лет 6 (шесть) месяцев без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы,

в силу ч.5 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенного наказания, с наказанием, назначенным приговором Сарапульского городского суда УР от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно назначить ЧЕРЕПАНОВУ А.В. \prisontermb по совокупности преступлений наказание в виде лишения свободы \term{9-0-0} сроком на 9 (девять) лет \prisonterme без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием назначенного наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee \conve 

\convb \accused{3} Признать ШЛЯПИНА ФИО108 виновным в совершении преступлений, предусмотренных п. «а» ч.3 ст.228.1, п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1, ч.1 ст.228, ч.2 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание по п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ с применением ст.64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 4 года 10 месяцев без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы, по п.п. «а,б» ч.3 ст.228.1 УК РФ с применением ст.64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 4 года 10 месяцев без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы, по ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 10 месяцев, по ч.2 ст.232 УК РФ с применением ст.64 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год 10 месяцев без применения дополнительного наказания в виде ограничения свободы, 

в соответствии с ч.3 ст.69 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний, окончательно назначить ШЛЯПИНУ А.А. по совокупности преступлений \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{7-0-0} сроком на 7 (семь) лет \prisonterme  без применения дополнительных наказаний в виде штрафа и ограничения свободы \prisontypeb  с отбыванием назначенного наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

Меру пресечения МАКШАКОВУ С.В. и ЧЕРЕПАНОВУ А.В. до вступления настоящего приговора в законную силу оставить без изменения, в виде заключения под стражу, а ШЛЯПИНУ А.А. изменить с домашнего ареста на заключение под стражу, взяв его под стражу немедленно – в зале судебного заседания. \conve

Срок наказания МАКШАКОВУ С.В., ЧЕРЕПАНОВУ А.В. и ШЛЯПИНУ А.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, т.е. с момента провозглашения судом настоящего приговора, при этом зачесть в срок отбывания вновь назначенного наказания – МАКШАКОВУ С.В. время содержания под стражей в период с 05 февраля по ДД.ММ.ГГГГ включительно, ЧЕРЕПАНОВУ А.В. время содержания под домашним арестом в период с 21 апреля по ДД.ММ.ГГГГ включительно и время содержания под стражей ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ включительно, ШЛЯПИНУ А.А. время содержания под домашним арестом в период с 28 мая по 27 августа 2015 года включительно. 

Вещественные доказательства по уголовному делу: восемь бумажных конвертов и два полимерных пакета хранящиеся в камере хранения наркотических средств УФСКН РФ по УР, содержащие в себе наркотическое средство ацетилированный опий, а также средства и орудия совершения преступлений – уничтожить. 

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Удмуртской Республики в течение 10 суток со дня провозглашения, через суд постановивший приговор (Сарапульский городской суд УР), а осужденным находящимся под стражей – в тот же срок, со дня вручения ему копии приговора, при этом в соответствии с требованиями ч.4 ст.398.8 УПК РФ дополнительные апелляционные жалобы и представление подлежат рассмотрению, если они поступили в суд апелляционной инстанции не позднее чем за 5 суток до начала судебного заседания. В случае подачи апелляционной жалобы или принесения прокурором апелляционного представления, осужденный, содержащийся под стражей, вправе в течение 10 суток со дня получения копии приговора, а равно с момента получения копий апелляционного представления прокурора, либо апелляционных жалоб других участников процесса, ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. 
\rese


Председательствующий судья Дериглазов А.С.