К делу № 1-109/2015 г. ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb «14» мая 2015 года                                                                                город Кореновск        Кореновский районный суд Краснодарского края в составе:председательствующего судьи Захаренко В.Г., с участием государственного обвинителя – заместителя прокурора Кореновского района Павлисова А.Н.,подсудимого \accusedb  Мишкина С.Е. \accusede и его защитника – адвоката Мартиросян Р.Г., представившего удостоверение <...> и ордер <...> от 24.04.2015 года <...> филиала <...> НО КККА АПКК,при секретаре Белянской Е.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Мишкина С.Е., <...>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации,\inte УСТАНОВИЛ: \fabb Мишкин С.Е. обвиняется в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.Преступление совершено при следующих обстоятельствах.25.12.2014 года, точное время судебным следствием не установлено, Мишкин С.Е., находясь по месту своего жительства по адресу: <...>, взял заранее приобретенные им в магазине семена кондитерского мака, массой <...>, высыпал их в металлический ковш и залил растворителем. После этого, подсудимый, действуя умышленно, нагрел содержимое до нужной температуры и вылил жидкость растворителя в пластиковую бутылку, объемом <...> литра, в которую добавил воду и уксус. В последующем Мишкин С.Е. перевернул указанную бутылку крышкой вниз, и, через слегка открученную крышку, слил в емкость полученный в результате химической реакции экстракт маковой соломы, затем поставил на огонь. При определенной температуре жидкость испарилась, и в емкости образовался налет темно-коричневого цвета – экстракт маковой соломы. Далее подсудимый налил в указанную емкость с налетом воду, в количестве <...> кубов, и при помощи ватного тампона выбрал в шприц полученный раствор, который употребил внутривенно путем инъекции. Оставшееся наркотическое средство Мишкин С.Е. поместил в пластиковую бутылку и хранил на территории двора вышеуказанного домовладения.Имея реальную возможность добровольно выдать незаконно хранящееся наркотическое средство, Мишкин С.Е. умышленно не сделал этого и хранил его в помещении хозяйственных построек своего домовладения <...> по <...>, до тех пор, пока 26.12.2014 года в 10 часов 10 минут в ходе обыска оно не было обнаружено и изъято сотрудниками полиции. \fabe\expertb Согласно заключениям эксперта, жидкость в пластиковой бутылке содержит в своем составе кустарно-изготовленное наркотическое средство – экстракт маковой соломы, масса которой в пересчете на сухое вещество составляет <...>. Первоначальная масса наркотического средства составила <...>, что согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года, является значительным размером. \experte\fabb При ознакомлении с материалами уголовного дела обвиняемый Мишкин С.Е. заявил ходатайство о проведении по делу особого порядка судебного разбирательства.\pleaguilty В судебном заседании подсудимый Мишкин С.Е. согласился с предъявленным ему обвинением, свою вину в совершенном преступлении признал полностью, в содеянном раскаялся, и после консультации с адвокатом поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознавая характер и последствия заявленного им ходатайства.Защитник подсудимого – адвокат Мартиросян Р.Г. поддержал ходатайство, заявленное его подзащитным.Государственный обвинитель не возражал против заявленного подсудимым ходатайства о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Судом ходатайство подсудимого удовлетворено, так как он согласился с предъявленным ему обвинением, свою вину в совершенном преступлении признал полностью, раскаялся в содеянном, и после консультации с адвокатом поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознавая характер и последствия заявленного им ходатайства.Рассмотрев уголовное дело в отношении Мишкина С.Е. в особом порядке, суд квалифицирует действия подсудимого по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.<...> Мишкин С.Е. характеризуется <...>.Согласно справке МБУЗ «<...> ЦРБ» от 16.01.2015 года, <...>.Из сообщения ГБУЗ <...> от 27.04.2015 года следует, что <...>Из справки МБУЗ «<...> ЦРБ» от 28.04.2015 года следует, что <...>Учитывает суд и то обстоятельство, что Мишкин С.Е. <...>.<...>В соответствии с ч. 3 ст. 60 УК РФ, при назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления и личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Совершенное подсудимым преступление относится к категории преступлений небольшой тяжести.К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимого, суд, в соответствии со ст. 61 УК РФ, относит <...>.Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, в соответствии с требованиями ст. 63 УК РФ, судом не установлено.Обстоятельства позволяющие применить в отношении подсудимого положения ст. 64 УК РФ, допускающей назначение наказания ниже низшего предела, чем предусмотрено за данное преступление, отсутствуют.Таким образом, в силу вышеизложенного, содеянного подсудимым, а также влияния назначенного наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи, суд приходит к выводу о том, что исправление и перевоспитание Мишкина С.Е. возможно в условиях без изоляции его от общества, и считает, что целей наказания, восстановление социальной справедливости, недопущение совершения подсудимым новых преступлений, и его исправление, возможно достичь путем применения к нему наказания в виде исправительных работ.Учитывая, что Мишкин С.Е. <...>, суд, в соответствии со ст. 50 УК РФ, полагает, что назначенное наказание подлежит отбытию подсудимым в местах, определяемых органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией, но в районе места жительства подсудимого.В соответствии со ст. 72.1 УК РФ, суд также считает необходимым возложить на подсудимого Мишкина С.Е., <...>, согласно справкам ГБУЗ <...> от 27.04.2015 года и МБУЗ «<...> ЦРБ» от 28.04.2015 года, обязанность пройти медицинскую и социальную реабилитацию.Вместе с тем, суд считает необходимым освободить подсудимого Мишкина С.Е. от назначенного ему наказания на основании п. 9 Постановления Государственной Думы ФС РФ 6-го созыва от 24.04.2015 года № 6576-6 ГД «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов».Вещественные доказательства по уголовному делу:- <...>, уничтожить по вступлению приговора в законную силу;- <...> по вступлению приговора в законную силу возвратить по принадлежности – архив ГБУЗ <...> по адресу: <...>.Гражданский иск по уголовному делу не заявлен. \meditatione  На основании вышеизложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, п. 9 Постановления Государственной Думы ФС РФ 6-го созыва от 24.04.2015 года № 6576-6 ГД «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов», судПРИГОВОРИЛ: \resb \convb Мишкина С.Е. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, и назначить ему наказание в виде 1 (одного) года  исправительных работ с отбыванием в местах, определяемых органами местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией, но в районе места жительства осужденного, с удержанием ежемесячно из заработной платы осужденного в доход государства в размере 10 %.В соответствии со статьей 72.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, обязать осужденного Мишкина С.Е. пройти медицинскую и социальную реабилитацию по месту его жительства – в МБУЗ «<...> ЦРБ». Контроль за исполнением осужденным обязанности пройти медицинскую и социальную реабилитацию возложить на уголовно-исполнительную инспекцию.\freedb Освободить осужденного Мишкина С.Е. от назначенного наказания на основании п. 9 Постановления Государственной Думы ФС РФ 6-го созыва от 24.04.2015 года № 6576-6 ГД «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов». \freede Меру процессуального принуждения осужденному Мишкину С.Е. в виде обязательства о явке - оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства по уголовному делу:- <...>, уничтожить по вступлению приговора в законную силу;- <...> по вступлению приговора в законную силу возвратить по принадлежности – архив ГБУЗ <...> по адресу: <...>.Приговор может быть обжалован в Краснодарский краевой суд через Кореновский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.Разъяснить, что в соответствии со ст. 317 УПК РФ, приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному п. 1 ст. 389.15 УПК РФ.Разъяснить осужденному, что в случае подачи апелляционной жалобы, апелляционного представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.При подаче апелляционной жалобы, апелляционного представления на приговор суда, осужденный вправе пригласить для участия в суде апелляционной инстанции защитника по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении защитника по своему выбору. В случае неявки приглашенного осужденным защитника в течение 5 суток, суд вправе предложить ему пригласить другого защитника, а в случае отказа – принять меры по назначению защитника по своему усмотрению. \reseСудья    Справка: Приговор не обжалован, вступил в законную силу 26.05.2015 г..