дело № 1-8/2014 г.

ПРИГОВОР

\intb 

Именем Российской Федерации

г.Лениногорск РТ 03 июня 2014 года

Судья Лениногорского городского суда РТ Хаев И.Р.,

с участием государственного обвинителя Хайрутдинова И.Н.,

подсудимого \accusedb Гаязова Азата Разумовича \accusede, 

защитника Вахрамеевой Н.М., предоставившей удостоверение №, 

при секретаре Арзютовой М.А., 

рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого производства материалы уголовного дела в отношении:

Гаязова Азата Разумовича, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> РТ, <данные изъяты>, гражданина РФ, судимого

приговором <данные изъяты> городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ по части 1 статьи 228 УК РФ к 200 часам обязательных работ. ДД.ММ.ГГГГ снят с учета по отбытию наказания,

в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb Гаязов А.Р. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.

Преступление им совершено при следующих обстоятельствах.

ДД.ММ.ГГГГ, Гаязов А.Р., в первой половине дня, находясь в садовом обществе «<адрес>», расположенном в <адрес> РТ, приготовил все необходимые ингредиенты для изготовления наркотического средства, а именно - кондитерский мак, растворитель, глазные капли «<данные изъяты>», таблетки «<данные изъяты>», создав тем самым все условия для изготовления наркотического средства - экстракта маковой соломы. Далее путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство - экстракт маковой соломы, для личного употребления. Гаязов А.Р. зная, что изготовленный им экстракт маковой соломы является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, незаконно хранил без цели сбыта данное наркотическое средство- экстракт маковой соломы общим весом 1,25 грамма в медицинском шприце емкостью 12,0 мл в кармане своей куртки до <данные изъяты> минут ДД.ММ.ГГГГ, то есть до изъятия в ходе осмотра сотрудниками полиции возле <адрес> РТ.

\pleaguilty Подсудимый Гаязов А.Р. в судебном заседании согласился с предъявленным обвинением и вину в совершении инкриминируемого ему деяния признал полностью, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддержал, ходатайство заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства он осознает.

Государственный обвинитель и защитник согласны с постановлением приговора в отношении подсудимого Гаязова А.Р. без проведения судебного разбирательства. 

При таких обстоятельствах суд считает возможным постановление приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства, так как по уголовному делу имеются все необходимые для этого условия согласно требованиям норм главы 40 УПК РФ и вина Гаязова А.Р. в совершении незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, установлена. \fabe

\meditationb Действия Гаязова А.Р. следует квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.

При назначении наказания Гаязову А.Р. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, личность виновного, который ранее судим, характеризуется удовлетворительно.

В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд признает наличие у Гаязова А.Р. <данные изъяты>, добровольное прохождение лечения от наркомании. 

Обстоятельств, отягчающих наказание Гаязову А.Р., суд не усматривает.

Принимая во внимание изложенные обстоятельства, суд не находит возможным назначить подсудимому наказание более мягкое, чем лишение свободы, при этом считает, что дальнейшее исправление и перевоспитание виновного возможно без изоляции от общества.  \meditatione

Вещественные доказательства по уголовному делу подлежат уничтожению.

Руководствуясь статьями 307-309, 316, 317 УПК РФ суд

ПРИГОВОРИЛ: 

\resb \convb Признать Гаязова Азата Разумовича, виновным  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.

\condb На основании статьи 73 УК РФ назначенное Гаязову А.Р. наказание считать условным с \term{2-0-0} испытательным сроком 2 года. \conde Обязать осужденного Гаязова А.Р. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного. 

Меру пресечения Гаязову А.Р. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conve

Вещественные доказательства по уголовному делу - два шприца, уничтожить.

Приговор может быть обжалован, а прокурором внесено представление в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его провозглашения через Лениногорский городской суд РТ, а осужденному в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. Осужденный, в случае подачи апелляционной жалобы, принесения апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течение 10 суток со дня вручения копии приговора и в тот же срок со дня вручения копии апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы, и поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.
\rese
Судья Хаев И.Р. 

Приговор вступил в законную силу 17 июня 2014 г.