ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
<адрес> ДД.ММ.ГГГГ
\intb 
<адрес> городской суд <адрес>
Судья <адрес> городского суда <адрес> Толпарова И.Х.,
с участием государственного обвинителя ст. пом. прокурора <адрес> Кульбаева А.Р.,
подсудимого \accusedb Худайбанова Алихана Гусаиновича \accusede, 
защитника Хагундоковой А.А., представившей удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,
при секретаре Бекановой А.А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании, в особом порядке материалы уголовного дела в отношении Худайбанова Алихана Гусаиновича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> <данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.1 УК РФ, 
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb ДД.ММ.ГГГГ примерно в 17 часов 00 минут Худайбанов А.Г., находясь на территории рынка «Центральный» по <адрес> у неустановленной дознанием женщины приобрел наркотическое средство, купив 13 (тринадцать) упаковок кондитерского мака с содержанием наркотического средства маковой соломы общей массой 111,35г, которое согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», являющееся крупным размером, которое он незаконно перевез на неустановленной дознанием автомашине до <адрес> в <адрес>, где незаконно хранил при себе для личного употребления без цели сбыта в крупном размере до его задержания и изъятия сотрудниками полиции в административном здании ОП № УМВД РФ по <адрес>-а, то есть до 21 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ.
Подсудимый Худайбанов А.Г. при ознакомлении с материалами уголовного дела и в суде заявил ходатайство, поддержанное защитником и государственным обвинителем, о применении особого порядка принятия судебного решения. 
Суд применил этот порядок, поскольку выяснено, что ходатайство заявлено добровольно, в результате консультации подсудимого со своим защитником.
Подсудимый, с предъявленным обвинением согласился, признал вину, осознает последствия применения к нему положений главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.
Преступление, в совершении которого обвиняется Худайбанов А.Г., предусматривает наказание до 3 лет лишения свободы, ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ, нет. \fabe
\meditationb Действия Худайбанова А.Г. суд считает квалифицированными правильно по ч.1 ст.228 УК РФ по признакам: «незаконные приобретение, хранение и перевозка без цели сбыта наркотических средств в крупном размере (в редакции Федерального закона от 19.05.2010г. № 87-ФЗ). 
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности, совершенного Худайбановым А.Г. деяния, что преступление, совершенное им, относится к категории небольшой тяжести, личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние, назначенного наказания, на исправление осужденного. 
Смягчающими обстоятельствами суд признает, что Худайбанов А.Г. признал свою вину и раскаивается в содеянном, ранее не судим.
Отягчающих обстоятельств, при назначении наказания, судом не установлено.
Характеризующими личность Худайбанова А.Г. обстоятельствами, суд учитывает положительную характеристику, что на учетах в РНД и ПНД он не состоит. 
С учетом всех обстоятельств по делу суд считает возможным исправление Худайбанова А.Г. без изоляции его от общества, назначением ему условного осуждения к лишению свободы, назначение более мягких мер наказания, предусмотренных санкцией ст. 228 ч.1 УК РФ, суд считает недостаточными для исправления и перевоспитания подсудимого. \meditatione 
На основании вышеизложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307-310, 312, 316, 317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ: 

\resb \convb Признать Худайбанова Алихана Гусаиновича виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.1 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание \term{1-0-0} один год лишения свободы. \prisonterme
\condb В соответствии со ст. 73 УК РФ, назначенное Худайбанову А.Г. наказание в виде лишения свободы, считать условным с испытательным \term{1-0-0} сроком один год. \conde
Обязать условно осужденного Худайбанова А.Г. в период испытательного срока доказать своим поведением свое исправление, не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа- УИИ по месту постоянного жительства, осуществляющего исправление осужденного.
Контроль за исправлением Худайбанова А.Г. возложить на ФКУ УИИ УФСИН России по <адрес> 
Меру пресечения- заключение под стражу Худайбанову А.Г. изменить на подписку о невыезде и надлежащем поведении, которую сохранить до вступления приговора в законную силу, освободив его из зала судебного заседания. \conve
Вещественное доказательство по делу- 13 пакетиков с рассыпчатым веществом растительного происхождения с содержанием наркотического средства маковой соломы общей массой 111,35 гр, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств УМВД РФ по <адрес>, уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 
Приговор может быть обжалован в Верховный Суд <адрес> в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese
Судья