К делу 1-186 \2013

П Р И Г О В О Р 

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 

гор. Гулькевичи 6 августа 2013 года

   

Гулькевичский районный суд Краснодарского края в составе:

председательствующего Логачевой Е.Д. 

с участием государственного обвинителя, помощника прокурора Гулькевичского района Колесникова А.Н. 

подсудимого \accusedb Зиновьева В.А. \accusede

защитника, адвоката Кропоткинского филиала № 2 НО Краснодарской краевой коллегии адвокатов Адвокатской палаты Краснодарского края Рашевской М.В., представившего ордер 402584, удостоверение номер 2742,

при секретаре Тихоновой Т.А.

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Зиновьева В.А. <данные изъяты>, ранее судимого 31 июля 2008 года Гулькевичским районным судом Краснодарского края по п. «в» ч.2 ст. 158 УК РФ к двум годам лишения свободы, освобожденного по отбытию наказания 31 июля 2010 года, 

обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст. 30, п. «г» ч.4 ст. 228.1, ч.2 ст. 228, ч.1 ст. 232 УК РФ

\inte

у с т а н о в и л:

\fabb Подсудимый Зиновьев В.А. содержал притон для потребления наркотических средств. Он же совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам. Он же совершил незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в крупном размере. 

Зиновьев В.А. в период времени с 20 сентября 2012 года по 28 сентября 2012 года, в различное время дня, систематически предоставлял домовладение, в котором он проживает и является его пользователем, поддерживал порядок, убирал предметы и следы, остающиеся после потребления наркотических средств, расположенное по адресу: <адрес>, следующим гражданам: 20 сентября 2012 года – Г.., Р., К., 28 сентября 2012 года – Я., К., для изготовления и употребления наркотических средств, имея для этого необходимое примитивное оборудование, что по определению, данному в Постановлении Пленума Верховного Суда РФ от 15.06.2006 г. № 14 «О судебной практике, по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами», является деятельностью по содержанию притона. Он при этом предоставлял помещение данного домовладения для потребления наркотических средств за возможность самому употребить наркотические средства. После потребления наркотических средств как им самим, так и его вышеперечисленными посетителями, он затем наводил порядок в помещении домовладения: мыл посуду, использованную при изготовлении наркотических средств, убирал следы и предметы, оставшиеся после изготовления и потребления наркотических средств, проветривал помещение, наводил общий порядок. 

Так он, 20 сентября 2012 года в период с 17 часов 03 минуты до 17 часов 52 минуты предоставил кухню домовладения по вышеуказанному адресу для потребления наркотических средств Г.., Р., К., где Зиновьев В.А. с помощью К.,А. из принесенных и приобретенных Г. и Р. ранее за свои деньги семена кондитерского мака, растворителя, и других компонентов предоставленных Зиновьевым В.А. изготовил в это время наркотический раствор в своей специальной для этого посуде на электрической плите, после чего Г.., Зиновьев В.А., Р. и К. выбрали в имеющиеся у них одноразовые медицинские шприцы готовый наркотический раствор, и Г., Р. и К. и Зиновьев В.А. употребили наркотический раствор путем внутривенной инъекции в кухне домовладения предоставляемого с этой целью Зиновьевым В.А., после чего Зиновьев В.А. навел в кухне домовладения порядок – вымыл и убрал посуду, избавился от пустых упаковок.

Зиновьев В.А. 28 сентября 2012 года в период с 12 часов 14 минуты до 14 часов 01 минуты предоставил кухню домовладения по вышеуказанному адресу для потребления наркотических средств Я. и К., где Зиновьев В.А. с помощью К. из принесенных и приобретенных Я. ранее за свои деньги таблеток «седал М», а так же приобретенных двух упаковок спичек, пузырька йода, муравьиного спирта, и других компонентов предоставленных Зиновьевым В.А. изготовил в это время наркотический раствор в своей специальной для этого посуде на электрической плите, после чего Я., К. и Зиновьев В.А. выбрали в имеющиеся у них одноразовые медицинские шприцы готовый наркотический раствор, и Я., К. и Зиновьев В.А. употребили наркотический раствор путем внутривенной инъекции в кухне домовладения предоставляемого с этой целью Зиновьевым В.А., после чего Зиновьев В.А. навел в кухне домовладения порядок – вымыл и убрал посуду, избавился от пустых упаковок из под таблеток.

Он же, в период с осени 2012 года по март 2013года, более точное время следствием не установлено, имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства, незаконно приобрел путем сбора фрагментов дикорастущих растений конопли, произраставших на земельном участке лесополосы, расположенной рядом с его домом по адресу <адрес> растительную массу в виде фрагментов верхушек, листьев и соцветий, являющуюся наркотическим средством – марихуана, которое поместил в полимерный мешок и полимерный пакет и незаконно хранил с целью дальнейшего сбыта по месту своего проживания по адресу <адрес>. После чего, 07 февраля 2013 года около 16 часов около <адрес>, реализуя свой преступный умысел на незаконный сбыт наркотического средства вышеуказанную растительную массу, являющуюся согласно заключения специалиста № 25-с от 20.02.2013 года и заключения эксперта № 75 от 18.05.2013 года наркотическим средством – каннабис (марихуана), массой 1112 грамма и 446 грамма, общей массой 1558 грамм (заключение специалиста № 25-с от 20.02.2013 года), что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст.228,228.1, 229 и 229.1 УК РФ» составляет крупный размер, в полимерном мешке и черном полимерном пакете передал обменяв на одну бутылку водки «Талка» емк. 0,5 л., и тем самым незаконно сбыл Г. выступавшему в роли покупателя наркотического средства в ходе проведения оперативно-розыскного мероприятия - оперативный эксперимент, вышеуказанное наркотическое средство – марихуана, общей массой 1558 грамм в полимерном мешке и в полимерном пакете.

    Зиновьев В.А., имея преступный умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства марихуана без цели сбыта для его последующего личного потребления, в период с осени 2012 года по март 2013 года, более точное время следствием не установлено, приобрел без цели сбыта наркотическое средство марихуана, путем сбора сухих частей растений дикорастущей конопли, произраставших на земельном участке лесополосы, расположенной недалеко от его дома по <адрес> Данное наркотическое средство - марихуана Зиновьев В.А. незаконно, с целью последующего хранения и личного употребления без цели сбыта поместил в пакет, а затем в бак находящейся в домовладения № по <адрес>, и которое частично в том же домовладении и употреблял. 

    Однако 23.04.2013 года, в период времени с 08 часов 25 минут до 08 часов 56 минут, в ходе обыска по месту проживания Зиновьева В.А., расположенного по адресу: <адрес>, оперативными сотрудниками Кропоткинского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю в баке в домовладении и в кружке, стоявшей на столе около кровати Зиновьева В.А. была обнаружена и изъята сухая частично измельченная растительная масса, которая согласно заключения эксперта № 68 от 02.05.2013 года, является наркотическим средством именуемым каннабис (марихуана), массой 3006,0 г. и 2,6 г., общей массой 3008,6 грамм, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст.228,228.1, 229 и 229.1 УК РФ» составляет крупный размер, и которое Зиновьев В.А. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта для личного употребления.

    Подсудимый Зиновьев В.А. вину не признал,пояснил, что он Тахтарало Я Александрович преступления не совершал, а Зиновьева пусть судят по всей строгости закона.

Несмотря на непризнание вины, виновность подсудимого нашла подтверждение по предъявленному обвинению как показаниями свидетелей, письменными и вещественными доказательствами. \fabe

    По обвинению в содержании притона для потребления наркотических средств вина подсудимого подтверждена: 

\witnessb показаниями свидетеля Г. пояснившего, что употребляет наркотические средства, и 20 сентября 2012 года в г.Кропоткине встретил знакомого Р., решили употребить наркотики внутривенно,Рудаков предложил поехать к его знакомому в с.Майкопское Гулькевичского района для этой цели. Купили мак кондитерский,растворитель, шприцы,позвонили Колойтанову Андрею,тот сказал, что можно поехать к Зиновьеву В.домой,где изготовить и употребить наркотики. Он с Р.поехали в г.Гулькевичи к дому подсудимого, у которого и ранее готовили и употребляли наркотические средства. Стали ждать, вскоре на машине подъехал К. и Зиновьев. Они подошли к ним, поздоровались, он с Р. сказали, что у них есть семена кондитерского мака и растворитель и они хотели бы изготовить и употребить наркотический раствор. Зиновьев согласился и провел всех в свое домовладение, на кухню, замкнув за ними входную дверь. В кухне находилась мать Зиновьева В., которая ушла в другую комнату. Зиновьев принес со второго этажа дома кастрюли и чашки,в них приготовил на электроплите наркотическое средство, Колойтанов ему помогал и там же в кухне вчетвером внутривенно употребили изготовленный наркотический раствор.Потом Зиновьев убрался, и они разошлись. Колойтанов пошел в сторону Майкопского, он с Рудаковым в город, потом разминулись, и на ул. Ленинградской г. Гулькевичи его остановили сотрудники наркоконтроля, проверили его личность, спросили, употребляет он ли наркотики, и если употребляет, то где и когда последний раз их употребил. Он сказал, что употребил наркотический раствор у Зиновьева Владимира, его досмотрели, ничего не нашли, потом освидетельствовали в больнице, был установлен факт употребления опиатов, потом его опросили, составили административный материал, он был привлечен к административной ответственности за употребление наркотиков к трем суткам ареста. 

    Свидетель Р. в суде дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Г. в части употребления наркотического средства в <адрес> у Зиновьева В.А. как до 20.09.2012 г.,так и в тот день. 

Свидетель Я. пояснил, что употребляет наркотические средства внутривенно примерно с 2010 года, 28 сентября 2012 года он решил употребить наркотические средства. изготовленные из таблеток «седал» что у него были, позвонил знакомому Юрию Туренкову, который как и он употреблял наркотики, однако ни он, ни Юрий не могли изготавливать наркотический раствор из лекарственного препарата «Седал». Юрий позвонил Колойтанову из с.Майкопского,тот сказал, что у Зиновьева можно изготовить, встретились у АЗС на выезде из г.Гулькевичи, по предложению Колойтанова пошли к Зиновьеву В., тот ведь предварительно Зиновьеву позвонил, спросил, можно ли у него изготовить наркотики, тот согласился, купили спички, шприцы, спирт, после чего прошли к домовладению под № 33 по ул. Зимняя гор. Гулькевичи. Зиновьев сказал, что пустит только двоих,так как мать Зиновьева стала ругаться,что толпа пришла, поэтому Юрий остался на улице ждать, они же поднялись на второй этаж, в комнату, где находилась электроплитка,посуда для приготовления наркотических средств. Зиновьев изготовил наркотический раствор, выбрал изготовленный наркотический раствор в четыре одноразовых шприца он, Колойтанов и Зиновьев употребили наркотический раствор из трех шприцев внутривенно,вышли на улицу,Зиновьев отдал шприц и Юрию,тот укололся тоже. Потом разошлись в разные стороны. Он пошел в сторону города по ул. Зимняя, на пересечении ул. Ленинградская и ул. Венцовская гор. Гулькевичи его остановили сотрудники наркоконтроля. Спросили, употреблял ли он наркотик, он ответил,что да, его освидетельствовали в больнице, опросили, через несколько дней он был привлечен к административной ответственности мировым судьей за употребление наркотического средства без назначения врача и ему было назначено административное наказание в виде ареста на трое суток. 

    Свидетель К. пояснил, что на протяжении года приходил то один, то со знакомыми к Зиновьеву В. домой на <адрес>, где тот готовил наркотические средства, употребляли внутривенно, в том числе и Зиновьев В. В части употребления наркотического средства в <адрес> у Зиновьева В.А. 20.09.2012 г.,28.09.2012 года дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Г., Я.,Р.,также подтвердив, что Зиновьев готовил как хозяин дома наркотики, была у него посуда для этого, потом прибирался в доме после «варки».

Свидетель К. пояснил, что 20 сентября 2012 года во второй половине дня он был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в качестве приглашенного гражданина при проведении наблюдения за домовладением в <адрес>, в котором, по имеющейся у сотрудников наркоконтроля информации, Зиновьев содержит притон для потребления наркотических средств. Он согласился, вместе с сотрудниками наркоконтроля на автомашине он с другим понятым по имени Евгений проехали в гор. Гулькевичи к дому, которое было расположено на окраине г. Гулькевичи возле лесопосадки, забора у него нет. Они на автомашине остановились около лесопосадки, откуда стали наблюдать. Примерно через час после начала наблюдения они увидели, как из дома вышел мужчина, сотрудники наркоконтроля пояснили, что этот мужчина и есть Зиновьев В., а вскоре к дому подошли двое мужчин, стали чего-то ждать. Вскоре подъехала автомашина «ВАЗ-21011» синего цвета, из которой вышли Зиновьев и мужчина, вчетвером зашли в дом, машина уехала. Примерно через час после этого из наблюдаемого домовладения вышли трое мужчин, двое пошли в одну сторону, один в другую. Сотрудники наркоконтроля решили задержать одного из вышедших из дома Зиновьева мужчин,который пошел в сторону города. Им оказался житель города Кропоткина Г. у него спросили,употреблял ли наркотики, тот сказал что употреблял внутривенно только что, согласился на медицинское освидетельствование, выявлено было употребление наркотических средств. На все действия сотрудники наркоконтроля составили документы,опросили их. 

    Свидетель Ш. дал показания, аналогичные показаниям свидетеля К. в части участия в качестве приглашенного гражданина при проведении 20.09.2012 года наблюдения за домовладением № по <адрес> края.

Свидетель Б. в суде подтвердил участие в качестве приглашенного гражданина при наблюдении за домом по <адрес> 28 сентября 2012 года в дневное время, сказав, что по их информации некто Зиновьев В. содержит притон для употребления наркотических средств. Приехав в г.Гулькевичи остановились за дома три четыре от наблюдаемого домовладения,было около 11-12 часов, примерно через час к дому подошли трое мужчин, втроем зашли в наблюдаемое домовладение,но через несколько минут из домовладения вышел один из этих трех мужчин, у которого была перебинтована рука, который прошел по ул. Зимняя метров пятьдесят, где остановился и стал чего-то ждать. Примерно через полтора часа после этого из наблюдаемого домовладения вышли остальные двое из трех пришедших в домовладение мужчин, а так же еще один мужчина, как нам пояснили сотрудники домовладения, это был хозяин домовладения – Зиновьев В., который по имеющейся у них информации и содержал притон у себя дома для потребления наркотических средств. Они позвали мужчину с перебинтованной рукой, они вчетвером зашли за наблюдаемое домовладение. Через несколько минут трое мужчин, которые ранее пришли в наблюдаемое домовладение, вышли из за домовладения, двое из низ, один из которых с перебинтованной рукой пошли в одну сторону, а третий пошел в другую сторону,за ним поехали сотрудники наркоконтроля. Остановили его, парень представился Ямпольским, у него спросили, употреблял ли он наркотики, тот не отрицал,говорил, что несколько минут назад. Потом Ямпольского освидетельствовали в больнице г.Гулькевичи. затем вместе все поехали в наркоконтроль г. Кропоткина, где он, второй приглашенный дали объяснения по факту наблюдения за домом Зиновьева.

Свидетель К. в суде дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Б. в части участия в качестве приглашенного гражданина при проведении 28.09.2012 года наблюдения за домовладением № по <адрес>

Свидетель Е. пояснила, что 03 октября 2012 года она с другой приглашенной,Л., участвовала при обследовании домовладения по адресу: <адрес>. Дверь домовладения им открыла пожилая женщина,которой объяснили, что нужно провести обследование дома, так как в нем собираются наркоманы для употребления наркотических средств. Зиновьев В.А. тоже был в доме. Им разъяснили положения ст. 51 Конституции, просили выдать запрещенные предметы, Зиновьев и его мама сказали, что у них ничего нет. При обследовании на втором этаже в первой комнате, где мебель отсутствует на полу стояло по всей комнате множество пакетов и коробок с мусором, в котором находились спичечные коробки, пузырьки из-под лекарственных средств, муравьиного спирта, бутылки из-под растворителя, кислоты, пузырьки с муравьиным спиртом были изъяты,спички, пластиковая бутылка, в другой комнате,где есть кровать, были обнаружены и изъяты электроплитка, эмалированный ковш, чашка с налетом, зубная щетка, посуда, щетка –эти предметы были грязные, с налетом темного цвета. \witnesse

    \proofb Вина также подтверждается и протоколом осмотра от 22.04.2013 года, согласно которому были осмотрены материалы оперативно-розыскных мероприятий, материалы проведенных наблюдений 20.09.2012 года, 28.09.2012 года и обследования домовладения № по <адрес> края. ( т.1 л.д. 169-174)

материалами ОРД по проведенным 20.09.2012 года и 28.09.2012 года наблюдениям и обследованию 03.10.2012 года домовладения № по <адрес>, :

актом наблюдения от 20.09.2012 года, согласно которому 20.09.2012 года в 17 часов 10 минут в домовладение № по <адрес> края вошел Г.., в 17 часов 52 минуты 20.09.2012 года Г. вышел из наблюдаемого домовладения, при этом Г. находился в состоянии наркотического опьянения (т.1 л.д. 5, 175-176 )

копией протокола медицинского освидетельствования № 2300 от 20.09.2012 года, согласно которому у Г. установлен факт употребления опиатов и марихуаны.(т.1 л.д. 11,175-176 )

постановлением мирового судьи судебного участка № 134 Гулькевичского района Шаровой И.А. от 25.09.2012 года, согласно которому установлен факт употребления Г. наркотического средства «опиатов» и марихуаны без назначения врача 20.09.2012 года в 17 часов 50 минут по адресу: <адрес>. (т.1 л.д.12, 175-176 )

актом наблюдения от 28.09.2012 года, согласно которому 28.09.2012 года в 12 часов 14 минут в домовладение № по <адрес> края вошел Я., в 14 часов 01 минуту 28.09.2012 года Я. вышел из наблюдаемого домовладения, при этом Я. находился в состоянии наркотического опьянения. ( т.1 л.д. 17, 175-176 )

копией протокола медицинского освидетельствования № 2369 от 20.09.2012 года, согласно которому у Я. установлен факт наркотического опьянения вызванного употреблением опиатов и марихуаны. (т.1 л.д.21,175-176 )

постановлением мирового судьи судебного участка № 134 Гулькевичского района Шаровой И.А. от 01.10.2012 года, согласно которому установлен факт употребления Я. наркотического средства – опиатов и марихуаны без назначения врача 28.09.2012 года в 13 часов 45 минут по адресу: <адрес>. ( т.1 л.д.22, 175-176 )

актом обследования домовладения № по <адрес> края, согласно которому сотрудниками наркоконтроля 03.10.2012 года в указанном домовладении были обнаружены и изъяты 2 флакона из под муравьиного спирта, с остатком наркотического средства- 6 дезоксекодеин, 5 спичечных коробков, воронкой с тампоном, бутылкой с загрязнениями, бутылкой с жидкостью; 2 ковша, чашка, зубная щетка, флакон из под нафтизина, игла, ватный тампон; электроплитка. (т.1 л.д. 28-30, 175-176 )

протоколом осмотра предметов от 20.05.2013 года изъятых при обследовании дома предметов. ( т.1 л.д. 254-256 ),и осмотром вещественных доказательств в судебном заседании- пластиковой бутылки, пакета с 2 флаконами из- под муравьиного спирта, пакета с 5 спичечными коробками, воронкой с тампоном, бутылкой с загрязнениями, бутылкой с жидкостью, пакет с 2 загрязненными ковшами, чашкой, зубной щеткой, флаконом из- под нафтизина, иглой, то есть оборудования и предметов,необходимых для изготовления наркотических средств 

копией протокола медицинского освидетельствования № 3614 от 03.10.2012 года, согласно которому у Зиновьева В.А. установлен факт употребления наркотического средства морфина. (т.1 л.д. 31, 175-176 )

постановлением мирового судьи судебного участка № 134 Гулькевичского района Шаровой И.А. от 05.10.2012 года, согласно которому установлен факт употребления Зиновьевым В.А. наркотического средства - дезоморфин без назначения врача 30.09.2012 года в 12 часов 00 минут по адресу: <адрес>. ( т.1 л.д.32, 175-176 ) \proofe

\expertb заключением эксперта № 194 от 15.10.2012 года, согласно которому в составе коричневого вещества с внутренних поверхностей эмалированного ковша белого цвета, изъятого в ходе обследования домовладения, по месту проживания Зиновьева В.А., расположенного по адресу: <адрес>, по материалам уголовного дела № 392826, обнаружены микроколичества наркотического средства- дезоморфин. В составе черно-коричневого вещества с внутренних поверхностей стеклянного флакона из под нафтизина, представленного на исследование в упаковке №4, обнаружены микроколичества наркотического средства- 6-дезоксекодеин. ( т.1 л.д. 47-51 )

заключением эксперта № 193 от 15.10.2012 года, согласно которого представленная на исследование жидкость коричневого цвета, изъятая 03.10.2012 г. в ходе обследования домовладения, по месту проживания Зиновьева В.А., расположенного по адресу <адрес>, находящаяся во флаконе из-под муравьиного спирта, по материалам уголовного дела № 393826, является наркотическим средством-6-дезоксекодеин. Масса наркотического средства 6-дезоксекодеин составила 4,0 гр., по сухому остатку 0,12 гр. (т.1 л.д. 39-43 ) \experte

\meditationb Действия подсудимого обоснованно квалифицированы по ст. 232 ч.1 УК РФ, поскольку подсудимый предоставлял систематически и длительное время помещение третьим лицам для использования ими этого помещения с целью потребления наркотических средств за возможность самому употребить наркотические средства. Имел примитивное оборудование для изготовления наркотических средств, после потребления наркотических средств он наводил общий порядок в помещении домовладения. \meditatione

По факту покушения на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере 7 февраля 2013 года подтверждается : 

\witnessb показаниями свидетеля Г. пояснившего, что 7 февраля 2013 года был приглашен сотрудниками наркоконтроля для участия в проведении оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств в качестве «покупателя» наркотических средств у Зиновьева В.А., он согласился, зная, что Зиновьев В.А. занимается сбытом наркотических средств, марихуаны. Так как ранее при совместном употреблении наркотических средств неоднократно предлагал приобрести у него коноплю, предлагал также коноплю и его знакомым. До этого он созванивался с Зиновьевым и тот предложил ему коноплю за бутылку водки, он и сказал об этом сотрудникам наркоконтроля. В ст. Кавказской, в кабинете сотрудников наркоконтроля в присутствии двух приглашенных мужчин его досмотрели, ничего запрещенного не обнаружили, выдали ему бутылку водки 0.5 литра, затем с сотрудниками наркоконтроля во дворе Отдела по борьбе с незаконным оборотом наркотиков в присутствии приглашенных граждан была осмотрена автомашина «ВАЗ-2106», ничего запрещенного обнаружено и изъято не было. На все действия по досмотру его и автомобиля, осмотру денежных купюр и передачи ему, были составлены документы, в которых он расписался. Он созвонился с Зиновьевым,тот сказал,что ждет. Они на двух машинах поехали в г.Гулькевичи,в котором сотрудник наркоконтроля вышел из машины, он один поехал к Зиновьеву В. домой. Зиновьев вынес ему белый мешок и черный пакет полимерный с коноплей. Он на машине отъехал от дома Зиновьева. Выдал мешок и пакет с коноплей сотрудникам наркоконтроля. Сказав, что покупка состоялась. Приехав с отдел наркоконтроля составили документы. 

показаниями свидетеля К. подтвердившего, что его и Я. 7 февраля 2013 года около 15 часов пригласили сотрудники наркоконтроля для участия в качестве присутствующих гражданин в оперативном эксперименте по приобретению наркотических средств. В отделе наркоконтроля им представили покупателя Г. В их присутствии покупатель, автомобиль, на котором покупатель должен поехать на оперативный эксперимент, были досмотрены. Ничего запрещенного не было обнаружено, В их присутствии передана покупателю бутылка водки,покупатель им сказал, что договорился с Зиновьевым В. на покупку конопли за водку, что ранее тот неоднократно предлагал приобрести у него коноплю. Поехали в г.Гулькевичи, на окраину,к двухэтажному дому, остановились неподалеку,наблюдали, а Г. на машине подъехал к дому Зиновьева,тот вышел, вынес белый мешок и черный пакет, отдал их Г.. Тот водку отдал, Покупатель отъехал немного, отдал в их присутствии мешок и пакет, сказав, что покупка состоялась,раскрыли, внутри была конопля, опечатали ее, потом поехали в наркоконтроль, где составили протоколы, они расписались. Отобрали у него и у других участвующих объяснения.

показаниями свидетеля Я., давшего показания. аналогичные показаниям свидетеля К. \witnesse

\proofb Вина также подтверждается и протоколом осмотра предметов, документов от 22.04.2013 года, материалов оперативного эксперимента по приобретению наркотического средства у Зиновьева В.А. от 07.02.2013 года, подтверждающего факт покушения на незаконный сбыт наркотического средства - марихуаны Г.., совершенного Зиновьевым В.А. 07.02.2013 года.( т. 1 л.д. 169-174 )

актом осмотра и пометки денежных средств, предметов, ценностей и передачи их лицу, участвующему в оперативно-розыскном мероприятии «оперативный эксперимент» в роли «покупателя» от 07.02.2013 года, согласно которого с участием Г. и приглашенных граждан был произведен осмотр, описание и пометка бутылки водки «Талка» емк. 0,5 л. с №, которая была помечены путем фотографирования. Данная бутылка водки была передана Г. играющему роль «покупателя» для использования при проведении оперативного эксперимента ( т. 1 л.д. 144, 175-176 )

актом добровольной выдачи предметов, запрещенных к свободному обороту «покупателем» от 07.02.2013 года, согласно которого Г. добровольно выдал мешок белого цвета и полимерный пакет черного цвета с растительной массой, в ходе выдачи Г. пояснил, что приобрел данные мешок и пакет с растительной массой у <адрес> 07.02.2013 года около 16 часов у Зиновьева В.А. в обмен на 1 бутылку водки «Талка».( т. 1 л.д. 149, 175-176 )

заключением специалиста № 25-с от 20.02.2013 года, согласно которого предоставленная на исследование растительная масса серо-зеленого цвета, находящаяся в двух упаковках 1,2, выданная 07.02.2013 г., гр-ном Г. по адресу <адрес>, возле <адрес>, является наркотическим средством именуемым – марихуана. Масса марихуаны (высушенной до постоянной массы при температуре 110-115 градусов) составляет в упаковках №1-1112 г., в упаковках №2 -446 г.. Общая масса наркотического средства марихуаны в упаковке№1,2 составляет 1558 гр.( т. 1 л.д. 160-163, 175-176 ) \proofe

\expertb заключением эксперта № 75 от 18.05.2013 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса серо-зеленого цвета, выданная 07.02.2013 г. гр-ном Г. после проведенной у Зиновьева В.А. закупки наркотических средств, является наркотическим средством именуемым – каннабис (марихуана). Масса наркотического средства марихуана (высушенной до постоянной массы при температуре 110-115 градусов) составляет в упаковках №1-1111,7 гр, в упаковке №2 -445,7 г. Общая масса наркотического средства марихуаны в упаковках 1,2 составила 1557,4 гр., первоначальная расчетная масса наркотического средства марихуаны составляла в упаковке №1 -1112 г., в упаковке №2 – 446 г., 33 грамма,общая масса наркотического средства марихуаны в упаковках 1,2 составляла 1558 гр.( т. 1 л.д. 179-182 )
\experte

\proofb протоколом обыска от 23.04.2013 г., в домовладении, расположенном <адрес>, в ходе которого были изъяты полимерный мешок и фаянсовая кружка с растительной массой-марихуаной. ( т. 1 л.д. 188-189 ) \proofe

\expertb заключением эксперта № 68 от 02.05.2013 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса серо-зеленого цвета, находящаяся в мешке из полимерного материала черного цвета №1 и в фаянсовой кружке из пакета №2, изъятая в ходе обыска на территории домовладения, по адресу <адрес> является наркотическим средством именуемым – каннабис (марихуана). Масса наркотического средства марихуана (высушенной до постоянной массы при температуре 110-115 градусов) составляет в упаковках №1-3006,0 гр, в упаковке №2 -2,6 г. Общая масса наркотического средства марихуаны в упаковках 1,2 составила 3008,6 гр.( т. 1 л.д. 192-195 ) \experte

\proofb протоколом осмотра предметов от 20.05.2013 года, зафиксировавшим осмотр наркотического средства,марихуаны в полимерном мешке и полимерном пакете, выданные Г. в ходе оперативного эксперимента 07.02.2013 года,; полимерный мешок и фаянсовая кружка с растительной массой- наркотическим средством марихуаной, обнаруженные и изъятые 23.04.2013 года в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, по месту жительства Зиновьева В.А. ( т. 1 л.д.254-256 ).осмотром в судебном заседании указанных вещественных доказательств. \proofe

\meditationb По данному эпизоду обвинения вина подсудимого доказана полностью и действия обоснованно квалифицированы по ч.3 ст. 30, п. «г» ч.4 ст. 228.1 УК РФ, им совершено покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере, поскольку действия подсудимого были направлены на незаконную возмездную передачу другому лицу наркотических средств в крупном размере, для чего состоялась предварительная договоренность с покупателем наркотических средств. Передача наркотического средства осуществлена в ходе оперативного эксперимента по приобретению наркотических средств в крупном размере, проводимой представителями правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом № 144 ФЗ от 12 августа 1995 года с последующими изменениями и дополнениями \«Об оперативно- розыскной деятельности», произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота, следовательно действия подсудимого правильно квалифицированы как покушение на незаконный сбыт. \meditatione

Вина подсудимого по факту незаконного приобретения и хранения наркотического средства без цели сбыта в крупном размере подтверждается :

\witnessb показания свидетеля К., пояснившего,что 23 апреля 2013 года его с другим понятым,женщиной, пригласили сотрудники наркоконтроля принять участие в качестве понятого при производстве обыска в домовладении по <адрес>. В доме были Зиновьев В.А. и его мать,пожилая женщина. С постановлением на обыск были ознакомлены. На предложение выдать запрещенные предметы ответили отказом, в ходе обыска в котельной, что в доме находится, в коробе для подачи шелухи был обнаружен черный полиэтиленовый мешок с сухой растительной массой серо-коричневого цвета с запахом конопли. На втором этаже дома в зале на тумбочке около кровати была обнаружена фарфоровая кружка, внутри которой сухая растительная масса, пластиковая полуторалитровая бутылка с налетом вещества коричневого цвета на внутренних поверхностях, в которой находится растительная масса серо-коричневого цвета, в дне бутылки было отверстие. 

показаниями свидетеля Е., аналогичные показаниям свидетеля К. в части участия в качестве приглашенного гражданина при проведении обыска 23.04.2013 года по адресу <адрес>, по факту изъятия полимерного мешка и фаянсовой кружки с растительной массой. ( т.1 л.д. 240-242 )
\witnesse

\proofb протоколом обыска от 23.04.2013 г., в домовладении, расположенном <адрес>, в ходе которого были изъяты полимерный мешок и фаянсовая кружка с растительной массой-марихуаной. ( т. 1 л.д. 188-189 ) \proofe

\expertb заключением эксперта № 68 от 02.05.2013 года, согласно которому представленная на исследование растительная масса серо-зеленого цвета, находящаяся в мешке из полимерного материала черного цвета №1 и в фаянсовой кружке из пакета №2, изъятая в ходе обыска на территории домовладения, по адресу <адрес> является наркотическим средством именуемым – каннабис (марихуана). Масса наркотического средства марихуана (высушенной до постоянной массы при температуре 110-115 градусов) составляет в упаковках №1-3006,0 гр, в упаковке №2 -2,6 г. Общая масса наркотического средства марихуаны в упаковках 1,2 составила 3008,6 гр.( т. 1 л.д. 192-195 ) \experte

\proofb протоколом осмотра предметов от 20.05.2013 года, согласно которому были осмотрены предметы: полимерный мешок и фаянсовая кружка с растительной массой- наркотическим средством марихуаной, обнаруженные и изъятые 23.04.2013 года в ходе обыска домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, по месту жительства Зиновьева В.А.( т. 1 л.д. 254-256 ), а также осмотром вещественных доказательств в судебном заседании. \proofe

\meditationb Действия подсудимого правильно квалифицированы органами предварительного расследования по ч.2 ст. 228 УК РФ, он незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере.

Защитник подсудимого просит оправдать ее подзащитного по всем эпизодам предъявленного обвинения, так как личность подсудимого установлена лишь по опознанию матери, женщины пожилого возраста, дополнительные исследования не проводились, а Зиновьев В.А. отбывал наказание в местах лишения свободы, остались отпечатки пальцев, психиатрическая экспертиза личность не устанавливает. По предъявленному обвинению, как по притону,так и по покушению на сбыт наркотических средств допрошены свидетели, лица наркозависимые, к показаниям которых необходимо отнестись критически, сотрудник наркоконтроля перед закупкой управлял автомобилем, в котором закупщик ехал в г.Гулькевичи. и только при подъезде к городу закупщик остался в машине один, при этом сотрудника наркоконтроля никто не досматривал. 

Суд не согласен с позицией защиты, полагает, что личность подсудимого установлена представленными суду сведениями о личности, опознанием подсудимого, показаниями свидетелей, лиц, употреблявших в домовладении Зиновьева В.А. наркотические средства и знавших подсудимого. Показания свидетелей о совместном с Зиновьевым В.А.,а не с иным лицом, употреблении наркотических средств в домовладении подтверждаются и другими доказательствами, актами наблюдения, показаниями присутствующих граждан, актами медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств, постановлениями о привлечении к административной ответственности за употребление без назначения врача наркотических средств Я., Г. Достоверность и объективность собранных по делу доказательств по предъявленному подсудимого обвинению у суда сомнений не вызывает, и оценивая изложенные доказательства суд признает их имеющими юридическую силу, получены они с соблюдением норм уголовно- процессуального закона. \meditatione

\expertb По заключению стационарной судебно-психиатрической экспертизе Зиновьев В.А. хроническим психическим заболеванием не страдает в настоящее время и не страдал в момент инкриминируемого ему деяния, а обнаруживает признаки грубого установочного (симулятивного) поведения на фоне органического эмоцинально-лабильного расстройства в связи с интоксикацией. Выявленные изменения со стороны психики выражены не столь значительно и не лишали Зиновьева В.А. возможности в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими в момент совершения инкриминируемого ему деяния. Как видно из материалов уголовного дела, в момент совершения инкриминируемых ему деяний у него так же не было и признаков какого-либо временного болезненного расстройства психической деятельности. По своему психическому состоянию в настоящее время он так же может в полной мере осознавать фактический характер своих действий и руководить ими, правильно воспринимать обстоятельства, имеющие значение для уголовного судопроизводства (сущность процессуальных действий и получаемых посредством их доказательств) и своего процессуального положения (содержание своих процессуальных прав и обязанностей), обладает способностью к самостоятельному совершению действий, направленных на реализацию указанных прав и обязанностей, давать показания. \experte

\meditationb С учетом данного заключения специалистов, имеющих соответствующую квалификацию, стаж работы, суд считает, что Зиновьев В.А. в отношении инкриминируемых подсудимому деяний признается вменяемым и подлежащим уголовной ответственности и наказанию. Его поведение как в ходе следствия, так и в судебном заседании суд расценивает как способ защиты.

Характеризуется подсудимый удовлетворительно по месту жительства, проживает с матерью. 

Обстоятельством, смягчающим наказание, суд признает наличие малолетнего ребенка. 

Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимого, суд признает рецидив. 

С учетом указанных обстоятельств, а также характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, одно из которых относится к преступлениям средней тяжести, одно к тяжким, одно -к преступлениям особо тяжким, необходимости назначения наказания соразмерного содеянному, с учетом необходимости достижения целей наказания, соблюдения принципа справедливости, предусмотренного ст. 6 УК РФ, то есть соответствия характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения и личности виновного, суд считает необходимым назначить подсудимому наказание в виде лишения свободы в пределах санкции закона, полагая, что исправление возможно только в условиях изоляции от общества, без назначения дополнительного наказания в виде штрафа, ограничения свободы, без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью полагая, что для его исправления в условиях изоляции от общества достаточно назначения основного вида наказания.

При назначении наказания по обвинению в покушении на незаконный сбыт наркотических средств подсудимому необходимо применить положения ст. 66 ч.3 УК РФ, согласно которой при покушении на преступление наказание не может превышать трех четвертей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного статьей за оконченное преступление. 

Вещественные доказательства: материалы ОРД по проведенным 20.09.2012 г. и 28.09.2012 г. наблюдениям за домовладением № по <адрес> края, от 03.10.2012 года обследованию домовладения № по <адрес>, по проведенному 07.02.2013 г. оперативному эксперименту по приобретению наркотического средства, СД диск с записью разговора между Зиновьевым В.А. и Г. от 07.02.2013 года, хранить в уголовном деле.

Вещественные доказательства: наркотическое средство, марихуану 1111,4 гр., 445,4 грамма, 3005,7 гр., находящихся в полимерных пакетах, наркотическое средство, кружка с марихуаной массой 2,3 гр., пластиковую бутылку, пакет с 2 флаконами из- под муравьиного спирта, с остатком наркотического средства- 6 дезоксекодеин, массой 3,0 гр., пакет с 5 спичечными коробками, воронкой с тампоном, бутылкой с загрязнениями, бутылкой с жидкостью, пакет с 2 ковшами, чашкой, зубной щеткой, флаконом из- под нафтизина, иглой, ватным тампоном, пакет с электроплиткой, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кропоткинского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю. уничтожить. \meditatione

Руководствуясь ст.ст. 307,308,309 УПК РФ, суд

п р и г о в о р и л: 

  \resb \convb   Зиновьева В.А. признать виновным  в совершении преступлений и назначить наказание :

по ч.3 ст. 30, п. «г» ч.4 ст. 228.1 УК РФ сроком на десять лет лишения свободы без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, без штрафа; 

по ч.2 ст. 228 УК РФ сроком на три года шесть месяцев лишения свободы без штрафа и ограничения свободы; 

    по ч.1 ст. 232 УК РФ сроком на один год шесть месяцев лишения свободы без ограничения свободы.

    На основании ст. 69 ч.3 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{12-0-0} сроком на двенадцать лет \prisonterme без лишения права занимать определенные должности или заниматься определенной деятельностью, штрафа, ограничения свободы, \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee

Меру пресечения Зиновьеву В.А. не изменять до вступления приговора в законную силу. \conve

Срок наказания исчислять с 6 августа 2013 года. В срок наказания зачесть время содержания под стражей с 18 мая 2013 года по 5 августа 2013 года включительно.

    Вещественные доказательства: материалы ОРД по проведенным 20.09.2012 г. и 28.09.2012 г. наблюдениям за домовладением № по <адрес> края, от 03.10.2012 года обследованию домовладения № по <адрес>, по проведенному 07.02.2013 г. оперативному эксперименту по приобретению наркотического средства, СД диск с записью разговора между Зиновьевым В.А. и Г. от 07.02.2013 года, хранить в уголовном деле.

Вещественные доказательства: наркотическое средство, марихуану 1111,4 гр., 445,4 грамма, 3005,7 гр., находящихся в полимерных пакетах, наркотическое средство, кружку с марихуаной массой 2,3 гр., пластиковую бутылку, пакет с 2 флаконами из- под муравьиного спирта, с остатком наркотического средства- 6 дезоксекодеин, массой 3,0 гр., пакет с 5 спичечными коробками, воронкой с тампоном, бутылкой с загрязнениями, бутылкой с жидкостью, пакет с 2 ковшами, чашкой, зубной щеткой, флаконом из- под нафтизина, иглой, ватным тампоном, пакет с электроплиткой, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Кропоткинского МРО РУФСКН России по Краснодарскому краю. уничтожить.

Приговор может быть обжалован в Краснодарский Краевой суд через районный суд в апелляционном порядке в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденному, находящемуся под стражей. в тот же срок, со дня получения копии приговора. При подаче апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции. \rese 

Председательствующий