П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


                    \intb  Ростовская область 


24 марта 2017 год г. Миллерово ул. Пушкина, 1 


                                 


    Судья Миллеровского районного суда Ростовской области Копылов С.А.


с участием Сидоровой И.А., которой разъяснены права, предусмотренные ст. 25.1 Кодекса РФ об административных правонарушениях,


рассмотрев в открытом судебном заседании дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях в отношении: 


\accusedb Сидоровой И.А.\accusede, <данные изъяты>


<данные изъяты> \inte


        \fabb 3 марта 2017г. в 7 часов 50 минут в г. Миллерово Ростовской области на ул. Ленина д. 22 около пешеходного перехода Сидорова И.А. с участием ФИО5 организовала незаконное пикетирование, являясь организатором данного мероприятия используя при этом транспаранты собственного изготовления с надписью: «Проголосовали за дураков, на, получи хреновые дороги», «Асфальт ушел и вместе с ним ФИО26», тем самым Сидорова И.А. нарушила установленный порядок организации и проведения пикетирования, предусмотренный ст. 7 п. 1 ФЗ № 54 от 19.06.2004 г. «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».     Сидорова И.А. в судебном заседании вину свою в совершении административного правонарушения не признала и пояснила, что ФИО5 участия пикете не принимал. В пикетировании принимала участие она одна. Она сама написала плакаты и вышла на пикет, а ФИО5 проходил мимо и подошел к ней. Чуть позже подъехали сотрудники полиции и, не представившись, забрали ее и ФИО5 в отдел полиции, где она давала объяснения сотруднику полиции, которая ей не представилась. ФИО5 также давал объяснения в Отделе полиции. О том, что для проведения пикета необходимо уведомлять Администрацию, она не знала. О том, что она собирается проводить пикет, руководителя местной организации КПРФ ФИО27 она не уведомляла. Более подобных нарушений совершать не намерена.


     Допрошенный в судебном заседании по ходатайству Сидоровой И.А. свидетель ФИО5 пояснил, что утром 3.03.2017г. около 8 - 9 часов утра он шел по своим делам и в центре города увидел свою знакомую Сидорову И., которая стояла с плакатами и пикетировала. Он подошел к ней и поинтересовался, что происходит. Около Сидоровой И. находились еще другие люди, которые производили фотографирование, но, когда подъехали сотрудники полиции, то люди разошлись, а остался он и Сидорова И. Сотрудники полиции поинтересовались у него, знает ли он Сидорову, на что он ответил, что знает. После чего сотрудники полиции забрали Сидорову И. и его в отдел полиции, где он дал объяснения. Те объяснения, что зафиксированы сотрудниками полиции 3 марта 2017 года, были написаны с его слов и являются правдивыми. 


        После оглашения показаний свидетеля ФИО5 (л.д.8), он пояснил, что давал такие показания. Пояснил, что действительно помогал выносить плакаты Сидоровой И.А. к месту пикетирования 3 марта 2017 года, но потом сразу ушел по делам. Когда через небольшой промежуток времени проходил снова по ул. Ленина в районе пикетирования Сидоровой И.А., на этом месте уже находились сотрудник полиции, которые, как он понял собирались доставить Сидорову И.А. в отдел полиции. Он решил помочь Сидоровой И.А. и подошел к ней и сотрудникам полиции. После этого его задержали вместе с Сидоровой И.А. и доставили в полицию. \fabe 


\proofb Суд, выслушав Сидорову И.А., объяснения свидетеля ФИО5, исследовав материалы дела и оценив все собранные по делу доказательства в их совокупности, считает, что виновность Сидоровой И.А. в совершении инкриминируемого ей административного правонарушения, полностью следующими доказательствами по делу: 


- рапортом о/д ДЧ Отдела МВД России по Миллеровскому району капитана полиции ФИО13 от 3 марта 2017 года (л.д.2);


- протоколом об административном правонарушении № от 3.03.2017г. (л.д.3);


- объяснением Сидоровой И.А. от 3.03.2017г., из которых следует, что по состоянию здоровья она не работает. Она является членом коммунистической партии, руководителем которого является Яшкин с которым она лично знакома. Она без ведома вышеуказанного руководителя вышла на пикетирование, но до этого она совместно со своим другом ФИО5 приготовили плакаты со следующим содержанием: «Проголосовали за дураков, на, получи херовые дороги», «Асфальт ушел и вместе с ним ФИО18». Также у нее были два портрета руководителей города ФИО16 и ФИО17. Указанные плакаты она разложила на ул. Ленина у перехода, для того чтобы пешеходы и водители увидели и узнали о проблеме плохих дорог в городе Миллерово. На ул. Ленина она находилась с 7 часов 50 минут до 8 часов 15 минут утра, а в последствии к ней подошли сотрудники полиции и доставили ее в отдел полиции (л.д.5);


- объяснением ФИО5 от 3 марта 2017 г., согласно которым Сидорову И. он знает очень давно. Из разговора ему известно, что Сидорова И.А. ранее снимала и выкладывала в Интернет видео о проблемах дорог города, а также о своих бытовых нуждах. Сидорова И. является членом местной ячейки партии КП РФ. С 2015 года она высказывала свои гражданские претензии руководству города и района касательно их плохой работе, снимая и выкладывая в Интернет видео, а также жаловалась письменно. 2.03.2017г. в 22 часа 00 минут ему на мобильный телефон позвонила Сидорова И. и попросила прийти к ней домой для того, чтобы помочь нести плакаты и расставить их для проведения пикетирования на ул. Фрунзе и Ленина г. Миллерово Ростовской области по факту некачественных дорог на территории Миллерово и Миллеровского района, а также принять участие в данном мероприятии совместно с ней. Он согласился с предложением Сидоровой И. и 3.03.2017г. в 07.00 часов пришел на указанный адрес. Сидорова И. впустила его в дом. В зале на столе лежали свернутые плакаты, которые она ему подала в руки. На плакатах были надписи, касательно дорог, о руководстве города, но точно он не помнит. Также были фотографии Главы городского поселения ФИО20 Главы Администрации Миллеровского района ФИО21. Они направились к ГДК г. Миллерово. Примерно в 07.50 минут они пришли к памятнику В.И.Ленину и развернули плакаты. Сидорова И. стала рядом с плакатами, на которых было написано: «Асфальт ушел, ФИО22!», «Учи историю страны, ее законы строги, проголосовал за дураков на! получи разруху и х…овые дороги», а он в одном метре от Сидоровой И. Он стоял перед ГДК г. Миллерово, около памятника им. Ленина, так как разделяет взгляды Сидоровой И. и является сочувствующим идеологии КП РФ, но членом КП РФ не является. Своими действиями они хотели достучаться до руководителей города и района ФИО23 и ФИО24 через народ. О том, подавала ли Сидорова И. уведомление о проведении пикетирования около ГДК г. Миллерово он не знает (л.д. 8);


- справкой Администрации Миллеровского городского поселения № от 3 марта 2017 г. (л.д. 9);


- уведомлением Отдела МВД РФ по Миллеровскому району № от 3 марта 2017 г. (л.д. 11);


- фото-таблицей к протоколу изъятия вещей и документов от 3.03.2017г. (л.д. 12); 


- протоколом об изъятии вещей и документов от 3 марта 2017 г. (л.д.13);


- протоколом об административном правонарушении № от 6 марта 2017 г. (л.д. 16). \proofe


\meditationb Исследовав и оценив данные материалы и доказательства, суд находит их допустимыми и полученными в полном соответствии с требованиями административного законодательства. 


Оснований не доверять им либо подвергать их сомнению, суд не усматривает и поэтому считает возможным основывать свои выводы на представленных материалах. 


 Исходя из содержания п. 1 ст. 7 ФЗ № 54, следует, что уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. 


Из имеющейся в материалах дела справки Администрации Миллеровского городского поселения следует, что 3.03.2017г. в данную организацию заявок и уведомлений на проведение пикетов и других публичных мероприятий не поступало.


Доводы Сидоровой И. о том, что в пикетировании она принимала участие одна и что в данном мероприятии ФИО5 участия не принимал, суд не принимает во внимание, поскольку сам ФИО5 в судебном заседании подтвердил данные ранее им показания, из которых усматривается, что он совместно с Сидоровой И. принимал участие в пикетировании 3 марта 2017 года.


    Таким образом, нарушения, допущенные Сидоровой И.А. при организации пикетирования, образуют состав административного правонарушения.


Действия Сидоровой И.А. суд квалифицирует по ч. 1 ст.20.2 КРФ об АП - нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи.


Решая вопрос о виде и размере наказания, суд учитывает характер правонарушения, обстоятельства, при которых оно было совершено, данные о личности лица, привлекаемой к административной ответственности, отсутствие смягчающих и отягчающих вину обстоятельств.


С учетом изложенного, суд считает возможным назначить Сидоровой И.А. наказание, предусмотренное санкцией ч. 1 ст. 20.2 КРФоб АП в виде административного штрафа в минимальном размере.


Такое решение, по мнению суда, будет соответствовать требованиям закона о неотвратимости и справедливости наказания, а также соответствовать характеру и обстоятельствам совершенного деяния. \meditatione 


Руководствуясь ст.29.9 и 29.10 Кодекса РФ об административных правонарушениях, суд


П О С Т А Н О В И Л:


\resb \convb Сидорову И.А.  признать виновной в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях, и назначить ей \fineb наказание в виде административного \fn{10000} штрафа в размере 10 000 (десяти тысячи) рублей. \finee \convb


Штраф подлежит перечислению на имя получателя – Управление Федерального казначейства по Ростовской области (Отдел МВД России по Миллеровскому району), ИНН 6149004427, КПП 614901001, р/с № 40101810400000010002, в Отделение Ростов г. Ростов-на-Дону, БИК 046015001, ОКТМО 60632000, КБК 188 116 900 500 56000 140, наименование платежа – административный штраф.


Разъяснить должнику, что административный штраф должен быть внесен не позднее 60 суток со дня вступления постановления в законную силу, а квитанцию об уплате предъявить в суд, вынесший постановление.


При неуплате административного штрафа в указанный срок, сумма штрафа будет взыскана в принудительном порядке в соответствии со ст.32.2 Кодекса РФ об административных правонарушениях. 


Неуплата административного штрафа в срок, влечет наложение административного штрафа в двукратном размере суммы неуплаченного административного штрафа либо административный арест на срок до 15 суток.


Постановление может быть обжаловано в Ростовский областной суд в 10-дневный срок с подачей жалобы через Миллеровский районный суд Ростовской области. \rese


Судья С.А. Копылов