дело № 

ПРИГОВОР

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 

\intb

<адрес> ДД.ММ.ГГГГ

Нальчикский городской суд КБР в составе:

председательствующей - федерального судьи Чеченовой Ф.С.,

с участием гособвинителя - помощника прокурора

г.Нальчика Жамурзовой Э.А.,

подсудимого \accusedb К \accusede,

защитника адвоката Шогенова А.Х., представившего

удостоверение №07/429 и ордер №61,

при секретаре Шапуленко Л.В.,

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении

К, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, гражданина России, со средним образованием, холостого, не работающего, военнообязанного, проживающего в КБР, <адрес>,

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,
\inte
установил:



\fabb Подсудимый К незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах.



Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в <данные изъяты> К, находясь по месту своего жительства – в <адрес> КБР, путем экстрагирования семян кондитерского мака, для личного употребления без цели сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 1,213 гр., в крупном размере, и незаконно хранил у себя дома до <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, то есть до обнаружения и изъятия его сотрудниками полиции УМВД РФ по <адрес>.

\pleaguilty В судебном заседании подсудимый К признал, что совершил указанные действия, и подтвердил свое намерение о вынесении приговора без судебного разбирательства.

Суд не усмотрел оснований сомневаться, что заявление о признании вины сделано подсудимым добровольно, с полным пониманием предъявленного ему обвинения, и последствий такого заявления. 

Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается документами, собранными по уголовному делу; наказание за преступление, в совершении которого обвиняется К, не превышает трёх лет лишения свободы.

Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без проведения судебного разбирательства.

Защита заявила, что нарушений прав подсудимого в ходе предварительного следствия и в судебном разбирательстве не было. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств защита не оспаривает. \fabe

\meditationb Действия К суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.

При назначении К наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, а также обстоятельства, влияющие на его наказание.

Чистосердечное раскаяние в содеянном и заявление ходатайства о рассмотрении уголовного дела в особом порядке суд учитывает в качестве смягчающих его наказание обстоятельств. По месту жительства он характеризуется удовлетворительно.

Учитывая необходимость соответствия характера и степени общественной опасности преступления обстоятельствам его совершения и личности виновного, а также учитывая необходимость влияния назначаемого наказания на исправление К, суд считает, что его исправление возможно без изоляции от общества. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд

п р и г о в о р и л :



\resb \convb Признать К виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде \isplabor{1-0-0} одного года исправительных работ с удержанием ежемесячно из заработной платы 10% в доход государства, с отбыванием наказания в местах, определяемых органом местного самоуправления, по согласованию с органом, исполняющим наказания в виде исправительных работ, в районе места жительства осужденного. \conve

Вещественные доказательства: 1,5-литровую полимерную бутылку с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, массой 1,082гр., с прикрепленным к бутылке одним ватным тампоном с наркотическим средством – массой – экстрактом маковой соломы массой 0,056гр., одну эмалированную чашу, на стенках которой экстракт маковой соломы, массой 0,075гр., хранящиеся в камере хранения УМВД РФ по <адрес> – уничтожить по вступлении приговора в законную силу. 

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд КБР в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденным – в тот же срок со дня получения копии приговора. 

В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе заявить ходатайство о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

<данные изъяты>

<данные изъяты>
\rese
<данные изъяты>