ПРИГОВОР .

ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

\intb 

<адрес> ДД.ММ.ГГГГ

Судья <адрес> Хацаева С.М.

с участием государственного обвинителя-помощника прокурора <адрес> Шаваевой Р.Ю., 

подсудимого \accusedb Дохова Зубура Муазиновича \accusede

защитника -адвоката Езеевой З.Р., представившей удостоверение № и ордер №, при секретаре: Бекановой А.А.,

рассмотрев материалы уголовного дела в отношении: 

Дохова Зубура Муазиновича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца г<данные изъяты> 

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,
\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Дохов З.М. совершил преступление против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах: 

Дохов З.М. ДД.ММ.ГГГГ примерно в 12 часов 00 минут, находясь в «Ореховой роще», расположенной по <адрес> в <адрес>, на огне, путем смешивания и последующего экстрагирования семян кондитерского мака растворителем, с добавлением пищевой соды и уксуса, незаконно изготовил наркотическое средство - «экстракт маковой соломы» массой 1,14 грамм, для личного употребления без цели сбыта, что согласно Постановлению Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ», являющееся крупным размером, которое незаконно хранил при себе до обнаружения и изъятия сотрудниками милиции в ходе личного досмотра, находясь в здании КМ УВД по <адрес>, расположенном по адресу <адрес> №, то есть до 14 часов 00 минут ДД.ММ.ГГГГ. 

В подготовительной части судебного заседания подсудимый Дохов З.М., как и при ознакомлении с материалами уголовного дела в порядке ст. 217 УПК РФ, заявил ходатайство о постановлении приговора в отношении него в порядке особого производства без проведения судебного разбирательства по тем основаниям, что он согласен с предъявленным ему обвинением, \pleaguilty полностью признает себя виновным в совершении преступления по предъявленному обвинению, что им принято такое решение добровольно, после консультации со своим защитником, что ему разъяснены и понятны последствия принятия судебного решения без судебного разбирательства.

Выслушав мнение защитника Езеевой З.Р., поддержавшей ходатайство подсудимого Дохова З.М. государственного обвинителя Шаваевой Р.Ю., не возражавшей против удовлетворения ходатайства, суд считает, что оснований для отказа в постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в порядке, предусмотренном ст. 314-315 УПК РФ, не имеется, поскольку такое ходатайство заявлено подсудимым Доховым З.М. добровольно, после консультации со своим защитником, наказание в виде лишения свободы, предусмотренное за инкриминируемое деяние, не превышает 10 лет. \fabe


\meditationb Действия подсудимого Дохова З.М. суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ по признакам: незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.

При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, которое относится к преступлениям средней тяжести, является умышленным и личность подсудимого, который юридически не судим, характеризуется как лицо, склонное к совершению административных правонарушений и преступления.

В качестве смягчающих наказание Дохова З.М. обстоятельств суд считает полное признание вины в совершении преступления и раскаяние, как в ходе дознания, так и в судебном заседании, наличие на иждивении двоих малолетних детей, которых он воспитывает после смерти супруги.

Отягчающих наказание обстоятельств не имеется.

С учетом указанных выше смягчающих наказание обстоятельств, отсутствие отягчающих наказание обстоятельств, а также наличие на иждивении двоих малолетних детей дают суду полное основание считать, что исправление подсудимого Дохова З.М. возможно без реального отбывания наказания в виде лишения свободы, то есть суд считает возможным применить правила ст. 73 УК РФ об условном осуждении. \meditatione

На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Дохова Зубура Муазиновича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы на срок один год.  

\condb На основании ст. 73 УК РФ назначенное наказание считать условным с установлением испытательного \term{0-6-0} срока в шесть месяцев, в течение которого Дохов З.М. своим поведением должен доказать свое исправление и перевоспитание. \conde

Контроль за поведением условно-осужденного Дохова З.М. возложить на уполномоченный на то специализированный государственный орган по месту его жительства.

Возложить на Дохова З.М. обязанность в установленные ему органом, ведающим исполнением приговора, сроки один раз в месяц являться на регистрацию, без уведомления не менять места своего жительства по адресу: <адрес>, \conve

Вещественные доказательства по уголовному делу №, хранящиеся в камере хранения УВД по <адрес>, после вступления приговора в законную силу уничтожить.

Меру процессуального принуждения обязательство о явке Дохову З.М. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения.

Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд <адрес> в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе заявить ходатайство о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.

\rese

Председательствующий .

.

.а