Дело №1-383/2015П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации
\intb 
23 сентября 2015 года г.Альметьевск 

Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,

с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Салихова И.Р.,

подсудимого \accusedb Данилина А.М.\accusede,

защитника в лице адвоката Самойлова М.В., представившего ордер № и удостоверение №,

при секретаре Каримовой Э.Р.,

рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении

Данилина А.М., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее специальное, женатого, имеющего двоих детей, не работающего, проживающего в <адрес>, ранее судимого:

1).ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по ч.3 ст.30, п.«а» ч.2 ст.166, ст.70 УК РФ к 5 годам лишения свободы, освобожден ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на 2 года 4 месяца 28 дней,

2).ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ, с изменениями от ДД.ММ.ГГГГ, по ч.1 ст.228, ст.73 УК РФ к 10 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 2 года,

3).ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ, с изменениями от ДД.ММ.ГГГГ, по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы.

обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb
ДД.ММ.ГГГГ около 07 час. 00 мин. Данилин А.М., находясь на городском мини-рынке «Юлдаш», расположенном по адресу: <адрес> приобрел семена кондитерского мака и растворитель, после чего, находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления без цели сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом 2,88 грамм в пересчете на сухое вещество, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, которое незаконно хранил при себе в одном одноразовом шприце до задержания его сотрудниками полиции отдела МВД России по Альметьевскому району в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, когда в период с 13 час. 40 мин. до 14 час. 35 мин в ходе осмотра места происшествия в <адрес>, принадлежащей Данилину А.М., указанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято. 

\pleaguilty Подсудимый Данилин А.М. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.

Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. 

Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. \fabe

\meditationb При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Данилина А.М, квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.

Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому, суд учитывает личность Данилина А.М., который материалами дела характеризуется удовлетворительно, однако, ранее судим и вновь совершил умышленное преступление в период условного осуждения по предыдущему приговору суда, заключением медицинской комиссии признан страдающим наркоманией (л.д.96-98).

Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, наличие малолетних детей, а также наличие у него тяжелых заболеваний.

Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает наличие в действиях Данилина А.М. рецидива преступлений.

Исходя из вышеизложенного, а также характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимого, влияния наказания на его исправление, с целью предотвращения совершения им новых преступлений, суд приходит к выводу, что для исправления и перевоспитания Данилина А.М. необходимо назначить ему наказание только в виде реального лишения свободы, с отменой условного осуждения, назначенного Данилину А.М. по приговору Альметьевского горсуда РТ от ДД.ММ.ГГГГ

С учетом фактических обстоятельств совершенного Данилиным А.М. преступления и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для применения правил ст.ст.64, 73 УК РФ. 
\meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:

\resb \convb Признать Данилина А.М. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком на 1 ( один ) год. 

На основании ст.69 ч.5 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний по данному приговору и приговору Альметьевского горсуда РТ от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно Данилину А.М. назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 2 ( два ) года.

На основании ст.74 ч.4 УК РФ условное осуждение, назначенное Данилину А.М. по приговору Альметьевского горсуда РТ от ДД.ММ.ГГГГ, отменить и на основании ст.70 ч.1 УК РФ путем частичного присоединения к назначенному наказанию не отбытой части  наказания по предыдущему приговору суда, \prisontermb окончательное наказание Данилину А.М. назначить в виде лишения свободы \term{2-3-0} сроком на 2 ( два ) года 3 ( три ) месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr  исправительной колонии строгого режима. \prisontypee 

Меру пресечения Данилину А.М. избрать в виде заключения под стражу, срок наказания ему исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, с зачетом в срок наказания содержание Данилина А.М. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.

Вещественные доказательства по делу: одноразовый шприц с наркотическим средством –экстракт маковой соломы остаточным весом 1,92 гр., смывы с рук Данилина А.М., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции № уничтожить, а документы хранить в уголовном деле.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденным Данилиным А.М. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора с соблюдением требований ст.317 УПК РФ В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
\rese
Судья: 

Копия верна:

Судья Альметьевского горсуда Ф.Ф.Замалетдинов