К делу № 1-196/2015 г. ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb         «18» августа 2015 года                                                                     город Кореновск        Кореновский районный суд Краснодарского края в составе:председательствующего судьи Захаренко В.Г., с участием государственного обвинителя – заместителя прокурора Кореновского района Павлисова А.Н.,подсудимого \accusedb Кондрацкого Э.В. \accusede и его защитника – адвоката Проскурниной Е.В., представившей удостоверение <...> и ордер <...> от 18.08.2015 года адвокатского кабинета «<...>.» <...>,при секретаре Белянской Е.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Кондрацкого Э.В., <...> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inteУСТАНОВИЛ: \fabb Кондрацкий Э.В. обвиняется в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.Преступление совершено при следующих обстоятельствах.30.06.2015 года около 15 часов 30 минут Кондрацкий Э.В., находясь по месту своего жительства по адресу: <...>, взял заранее приобретенные им в магазине семена кондитерского мака, в количестве <...>, высыпал в эмалированную кастрюлю и залил их <...>. Подсудимый, действуя умышленно, нагрел содержимое до нужной температуры, затем вылил жидкость <...> в пластиковую бутылку объемом 1,5 литра, в которую добавил <...>, и, взбалтывая жидкость в пластиковой бутылке, получил в образовавшейся смеси экстракт маковой соломы. Полученную жидкость подсудимый слил в емкость, и, нагревая ее на огне, путем <...>, получил налет темно-коричневого цвета - экстракт маковой соломы. В последующем Кондрацкий Э.В. налил <...> в емкость с налетом и с помощью ватного тампона и четырех шприцов выбрал полученный раствор. Часть полученного наркотического средства подсудимый употребил путем инъекции внутривенно, а оставшееся наркотическое средство незаконно хранил в пластиковой бутылке и четырех шприцах на территории двора вышеуказанного домовладения.Имея реальную возможность добровольно выдать незаконно хранящееся у него указанное наркотическое средство, Кондрацкий Э.В. умышленно не сделал этого, и хранил его в помещении хозяйственных построек своего домовладения до тех пор, пока в 16 часов 20 минут 30.06.2015 года в ходе обыска оно не было обнаружено и изъято сотрудниками полиции. \fabe\expertb Согласно заключению эксперта, «жидкость, представленная в пластиковой бутылке «<...>», содержит в своем составе кустарно изготовленное наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой, в пересчете на сухое вещество, <...>.. Жидкость, представленная в четырех полимерных медицинских шприцах, является наркотическим средством - экстракт маковой соломы, массой, в пересчете на сухое вещество, - <...>.. Общая масса экстракта маковой соломы в четырех шприцах и полимерной бутылке составила <...>.», что согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года является значительным размером. \experteВ ходе дознания Кондрацкий Э.В. заявил ходатайство о производстве дознания в сокращенной форме. \jurb В соответствии с частью 1 статьи 226.9 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, по уголовному делу, дознание по которому производилось в сокращенной форме, судебное производство осуществляется в порядке, установленном статьями 316 и 317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, с изъятиями, предусмотренными настоящей статьей. \jure\fabb При ознакомлении с материалами уголовного дела Кондрацкий Э.В. заявил ходатайство о проведении по делу особого порядка судебного разбирательства, с учетом особенностей судебного производства по уголовному делу, дознание по которому производилось в сокращенной форме.В судебном заседании подсудимый Кондрацкий Э.В. согласился с предъявленным ему обвинением, свою вину в совершенном преступлении признал полностью, в содеянном раскаялся, и после консультации с адвокатом поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознавая характер и последствия заявленного им ходатайства.Защитник подсудимого Кондрацкого Э.В. – адвокат Проскурнина Е.В. поддержала ходатайство, заявленное ее подзащитным.Государственный обвинитель не возражал против рассмотрения дела в особом порядке судебного разбирательства.Судом ходатайство подсудимого удовлетворено, так как он согласился с предъявленным ему обвинением, \pleaguilty  свою вину в совершенном преступлении признал полностью, раскаялся в содеянном, и после консультации с адвокатом поддержал ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, осознавая характер и последствия заявленного им ходатайства, возражений от участник процесса против дальнейшего производства по уголовному делу, дознание по которому производилось в сокращенной форме, с применением особого порядка судебного разбирательства, не поступило, обстоятельств, препятствующих постановлению законного, обоснованного и справедливого приговора, не установлено, оснований полагать самооговор подсудимого не имеется. \fabe\meditationb Рассмотрев уголовное дело в отношении Кондрацкого Э.В. в особом порядке судебного разбирательства, с учетом особенностей судебного производства по данному делу, дознание по которому производилось в сокращенной форме, суд квалифицирует действия подсудимого Кондрацкого Э.В. по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, так как он совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. <...> Кондрацкий Э.В. характеризуется <...>. Из справок МБУЗ «<...> ЦРБ» от 21.07.2015 года следует, что <...><...> Учитывает суд и то обстоятельство, что Кондрацкий Э.В. <...>.Судом принято во внимание, что Кондрацкий Э.В. <...>.\meditatione\jurb В соответствии с частью 3 статьи 60 Уголовного кодекса Российской Федерации, при назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления и личность подсудимого, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. \jure\meditationb Совершенное подсудимым преступление относится к категории преступлений небольшой тяжести.К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимого, суд, в соответствии со статьей 61 Уголовного кодекса Российской Федерации, относит <...>.Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимого, в соответствии с требованиями статьи 63 Уголовного кодекса Российской Федерации, судом не установлено.Обстоятельства, позволяющие применить в отношении подсудимого положения статьи 64 Уголовного кодекса Российской Федерации, допускающей назначение наказания ниже низшего предела, чем предусмотрено за данное преступление, отсутствуют.Таким образом, в силу вышеизложенного, содеянного подсудимым, а также влияния назначенного наказания на исправление подсудимого и на условия жизни его семьи, суд приходит к выводу о том, что исправление и перевоспитание Кондрацкого Э.В. возможно в условиях без изоляции его от общества, и считает, что целей наказания, восстановление социальной справедливости, недопущение совершения подсудимым новых преступлений, возможно достичь путем применения к нему наказания в виде обязательных работ. \meditationeВещественные доказательства по уголовному делу: <...> уничтожить по вступлению приговора в законную силу. Гражданский иск по уголовному делу не заявлен.Руководствуясь статьями 226.9, 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, судПРИГОВОРИЛ: \resb \convb Кондрацкого Э.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, и назначить ему наказание в виде \obliglabor{350} обязательных работ сроком 350 часов.Вид обязательных работ и объекты, на которых они отбываются, определяются органом местного самоуправления по согласованию с уголовно-исполнительной инспекцией. Меру пресечения осужденному Кондрацкому Э.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, отменить по вступлению приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства по уголовному делу: <...> уничтожить по вступлению приговора в законную силу.Приговор может быть обжалован в Краснодарский краевой суд через Кореновский районный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения.Разъяснить, что в соответствии со статьей 317 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, приговор, постановленный в соответствии со статьей 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, не может быть обжалован в апелляционном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 389.15 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации.Разъяснить осужденному, что в случае подачи апелляционной жалобы, апелляционного представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.При подаче апелляционной жалобы, апелляционного представления на приговор суда, осужденный вправе пригласить для участия в суде апелляционной инстанции защитника по своему выбору, отказаться от защитника, ходатайствовать о назначении защитника по своему выбору. В случае неявки приглашенного осужденным защитника в течение 5 суток, суд вправе предложить ему пригласить другого защитника, а в случае отказа – принять меры по назначению защитника по своему усмотрению. \reseСудьяСправка: Приговор не обжалован, вступил в законную силу 29.08.2015 г..