Дело №1-361/2015П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 16 сентября 2015 года г.АльметьевскАльметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Кузьмина А.В.,подсудимого \accusedb Яковлева П.Н. \accusede,защитника в лице адвоката Новиковой Е.А., представившей ордер № и удостоверение №,при секретаре Каримовой Э.Р.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииЯковлева П.Н., родившегося ДД.ММ.ГГГГДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, холостого, образование неполное среднее, не работающего, проживающего <адрес>ранее судимого: 1). ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по ст.161 ч.1 УК РФ к 1 году лишения свободы, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по отбытии срока наказания, 2). ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по ч.1 ст.228 УК РФ к 1 году лишения свободы, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по амнистии,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в дневное время, Яковлев П.Н., находясь на городском мини-рынке «Юлдаш», расположенном по адресу: <адрес>, приобрел семена кондитерского мака и растворитель, после чего у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления без цели сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, весом более 1,05 грамм в перерасчете на сухое вещество, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, часть которого потребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть весом 1,05 грамм незаконно хранил в одноразовом медицинском шприце.\pleaguilty Подсудимый Яковлев П.Н. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Яковлева П.Н. квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере. \fabe  \meditationb Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому, суд учитывает личность Яковлева П.Н., который материалами дела характеризуется удовлетворительно, однако, ранее судим и вновь совершил умышленное преступление, согласно Акта № от ДД.ММ.ГГГГ признан страдающим алкоголизмом и наркоманией (л.д.52-54). Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает признание подсудимым вины и раскаяние в содеянном, а также состояние здоровья Яковлева П.Н.Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает наличие в действиях Яковлева П.Н. рецидива преступлений.Исходя из вышеизложенного, а также характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимого, влияния наказания на его исправление, с целью предотвращения совершения им новых преступлений, суд приходит к выводу, что для исправления и перевоспитания Яковлева П.Н. необходимо назначить ему наказание только в виде реального лишения свободы.С учетом фактических обстоятельств совершенного Яковлевым П.Н. преступления и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для применения правил ст.ст.64, 73 УК РФ. \meditatione  На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Яковлева П.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и \prisontermb назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на \term{1-3-0} 1 ( один ) год 3 ( три ) месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee Меру пресечения Яковлеву П.Н. оставить в виде содержания под стражей, срок наказания ему исчислять с ДД.ММ.ГГГГ, с зачетом в срок наказания содержание Яковлева П.Н. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ \conve Вещественные доказательства по делу: копии документов – хранить в материалах уголовного дела. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденным Яковлевым П.Н. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese Судья: Копия верна:Судья Альметьевского горсуда Ф.Ф.Замалетдинов