№ 1-253/2015ПРИГОВОР\intb Именем Российской Федерацииг. Туймазы РБ                                 09 сентября 2015 годаТуймазинский районный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Муртазина Р.Ф., при секретаре Фарраховой Э.Ф.,с участием государственного обвинителя помощника Туймазинского межрайонного прокурора РБ Фархетдинова Д.Н., подсудимого \accusedb Зиннатуллина Р.А. \accusede, защитника адвоката Гареева Р.Г., представившего ордер № <данные изъяты> рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке принятия судебного решения уголовное дело в отношении: Зиннатуллина РА, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> Республики Башкортостан, <данные изъяты> зарегистрированного и фактически проживающего по адресу: РБ, <адрес>, со <данные изъяты>, ранее судимого:-<данные изъяты><данные изъяты> обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteустановил:\fabb Своими незаконными действиями Зиннатуллин Р.А. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства - экстракта маковой соломы в значительном размере, то есть совершил преступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ при следующих обстоятельствах:ДД.ММ.ГГГГг. в дневное время он, во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, не имея цели сбыта, приобрел необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак в торговом <адрес>, растворитель в магазине <данные изъяты> <адрес> РБ, медицинский одноразовый шприц в аптеке по <адрес> РБ. Продолжая свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГг. около 02 часов 00 минут для личного потребления, находясь в <адрес>, расположенной в <адрес> <адрес> в <адрес> РБ, умышленно, не имея цели сбыта, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления, путем <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее <данные изъяты> грамма. Данное наркотическое средство он незаконно хранил в квартире до 02 часов 40 минут ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента пока оно не было изъято сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес>.  \fabe\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы массой <данные изъяты> грамма относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure\fabb В ходе ознакомления с материалами уголовного дела Зиннатуллин Р.А. совместно со своими адвокатом заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. Поэтому уголовное дело судом назначено к рассмотрению без проведения судебного разбирательства. В судебном заседании подсудимый поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитниками он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением по ч.1 ст.228 УК РФ согласен, \pleaguilty вину в совершении преступления признал полностью, с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен. С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласился государственный обвинитель Фархетдинов Д.Н. и защитник Гареев Р.Г. Суд считает, что обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается доказательствами, собранными по делу.Условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому, суд считает возможным рассмотреть настоящее уголовное дело и назначить подсудимому наказание в порядке, предусмотренном ст. 316 УПК РФ.Зиннатуллин Р.А. <данные изъяты>.Признательные показания Зиннатуллина Р.А., его явка с повинной, изложенная в первоначальных пояснениях, тем самым активное способствование раскрытию и расследованию преступления, судом при назначении наказания учитывается в качестве смягчающих наказание обстоятельств.Зиннатуллин Р.А. данное преступление совершил, будучи ранее судимым за совершение преступления средней тяжести <данные изъяты> данное обстоятельство в его действиях в соответствие со ст. 18 УК РФ образует рецидив преступлений и учитывается при назначении наказания в качестве отягчающего наказание обстоятельства. \fabe\meditationb Исходя из обстоятельств дела и личности подсудимого, суд считает необходимым с учетом требований ч.5 ст.62 и ч.2 ст.68 УК РФ назначить Зиннатуллину Р.А. наказание в виде лишения свободы в пределах санкции статьи УК РФ.Оснований для применения ст.ст. 64, 68 ч. 3 УК РФ, суд не находит, ибо назначение иного вида наказания, чем лишение свободы, в данной ситуации не сможет обеспечить достижение целей наказания.С учетом личности виновного и обстоятельств дела, суд приходит к выводу, что исправление осужденного возможно без реального отбывания наказания и считает возможным с применением ст.73 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы считать условным, с возложением на Зиннатуллина Р.А. в период испытательного срока дополнительных обязанностей. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судприговорил:   \resb \convb  Признать Зиннатуллина РА виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить  наказание в виде <данные изъяты> лишения свободы. \condb К назначенному наказанию в виде лишения свободы применить ст. 73 УК РФ и считать его условным с испытательным сроком <данные изъяты>. \condeВ период испытательного срока обязать Зиннатуллина Р.А. ежемесячно проходить регистрацию в УИИ по месту жительства, не менять место жительства и работы без ее уведомления, не допускать нарушений общественного порядка. Меру пресечения Зиннатуллину Р.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить со вступлением приговора в законную силу.  \conveВещественные доказательства: полимерную бутыль емкостью 0,5 л. с этикеткой «Растворитель 650» с жидкостью внутри, хранящуюся в комнате вещественных доказательств Отдела МВД России по Туймазинскому – уничтожить. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский районный суд РБ в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseПредседательствующий судья:                 Р.Ф. Муртазин