Дело № 1-238/15 ПРИГОВОР\intb ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ10 сентября 2015 года город КисловодскКисловодский городской суд Ставропольского края в составе:председательствующего судьи Куцурова Я.Н.,при секретаре Арутюнян В.А.,с участием:государственного обвинителя – помощника прокурора г. Кисловодска Емельченко К.А.,подсудимого – \accusedb К.А.Ю. \accusede,защитника – адвоката Адвокатского кабинета г. Кисловодска Балурова А.Ш. по ордеру № № от ДД.ММ.ГГГГ и удостоверению № от ДД.ММ.ГГГГ,рассмотрев в помещении Кисловодского городского суда в открытом судебном заседании в особом порядке уголовное дело в отношении:К.А.Ю., <данные изъяты><данные изъяты> <данные изъяты>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации /в редакции ФЗ от 01 марта 2012 года/,\inteУСТАНОВИЛ: \fabb К.А.Ю. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, преступление совершенно при следующих обстоятельствах:ДД.ММ.ГГГГ, в 18 часов 00 минут, К.А.Ю. находясь помещении кухни <адрес>, путем экстрагирования семян кондитерского мака и растворителя, с последующей концентрацией, незаконно изготовил для лично употребления кустарное наркотическое средство – экстракт маковой соломы, в значительном размере массой в сухом виде 1,736 грамма, которое поместил в полимерный пакет и стал хранить при себе. Данное наркотическое средство, было обнаружено и изъято сотрудниками ОВД по городу Кисловодску ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 20 часов 00 минут до 20 часов 30 минут в ходе осмотра места происшествия – на лестничной площадке возле <адрес>. \pleaguilty  В судебном заседании подсудимый К.А.Ю. вину в совершении указанного преступления полностью признал и пояснил суду, что обвинение ему понятно, он согласен с предъявленным обвинением, свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства поддерживает, это ходатайство заявлено добровольно и после консультации с защитником, при этом он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. С данным ходатайство согласен государственный обвинитель Емельченко К.А. и защитник Балуров А.Ш., поэтому суд удовлетворяет данное ходатайство как отвечающее требованиям ст.ст.314, 315 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, в связи с чем, считает возможным постановить приговор в отношении К.А.Ю. без проведения судебного разбирательства.Действия подсудимого органом предварительного следствия квалифицированны по ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации /в ред. Федерального закона от 01.03.2012 N 18-ФЗ/, при этом суд не находит оснований для переквалификации действий подсудимого на ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации /в ред. Федерального закона от 08.12.2003 N 162-ФЗ/ действовавшей в момент совершения преступления, поскольку старая редакция не смягчает наказание, и не улучшает положение К.А.Ю. иным образом. \fabe\meditationb С учетом изложенного, суд пришел к выводу, что обвинение, с которым согласился подсудимый К.А.Ю. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и квалифицирует действия К.А.Ю. по ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации - изготовлении и хранении без цели сбыта наркотических средств в значительном размере /в редакции ФЗ от 01 марта 2012 года/.В отношении инкриминируемого подсудимому преступления суд признает К.А.Ю. вменяемым, поскольку он понимает происходящее, вступает в адекватный речевой контакт, дефектов восприятия с его стороны не выявлено, на учете у психиатра подсудимый не состоит, на наличие каких-либо нарушений психической деятельности не ссылается. Согласно общим правилам назначения уголовного наказания, основанным на принципах справедливости, соразмерности и индивидуализации ответственности, назначение наказания должно основываться на данных, подтверждающих действительную необходимость применения к лицу, совершившему преступление, именно той меры государственного принуждения, которая с наибольшим эффектом достигала бы целей восстановления социальной справедливости, исправления правонарушителя и предупреждения совершения новых противоправных деяний, а также ее соразмерность в качестве единственно возможного способа достижения справедливого баланса публичных и частных интересов в рамках уголовного судопроизводства.При назначении наказания К.А.Ю. суд в соответствии со ст. 60 Уголовного кодекса Российской Федерации учитывает характер и степень общественной опасности преступления, личность виновного, в том числе обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.К.А.Ю. ранее судим, совершил умышленное преступление небольшой тяжести, женат, по месту жительства характеризовался отрицательно, положительно характеризуется по месту работы, на учёте у врача психиатра и нарколога не состоит.Преступление, совершенное подсудимым относятся к категории преступлений небольшой тяжести, поэтому оснований для решения вопроса об изменении категории преступления на менее тяжкую, как это предусмотрено ч. 6 ст. 15 Уголовного кодекса Российской Федерации не имеется.Смягчающими наказание К.А.Ю. обстоятельствами согласно п. «г» ч. 1 и ч. 2 ст. 61 Уголовного кодекса Российской Федерации суд признает, наличие малолетнего ребенка, полное признание вины и раскаяние в содеянном.Обстоятельством, отягчающим наказание К.А.Ю. предусмотренным ст. 63 Уголовного кодекса Российской Федерации, согласно 1 ст. 18 Уголовного кодекса Российской Федерации суд признает рецидив преступлений, поскольку К.А.Ю. совершил умышленное преступление, в период не снятой и непогашенной судимости за умышленные преступления, за которые он был осужден приговором Кисловодского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ к наказанию в виде штрафа в размере 15000 рублей. \meditatione\jurb Согласно ч. 2 ст. 68 Уголовного кодекса Российской Федерации, срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершённое преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части настоящего Кодекса.Наиболее строгим видом наказания, предусмотренным санкцией ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, является лишение свободы. \jure\meditationb Поскольку дело рассматривается в особом порядке судебного разбирательства, суд назначает подсудимому К.А.Ю. наказание с учетом требований ч. 5 ст.62 Уголовного кодекса Российской Федерации, в соответствии с которой наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление. Наказание в данном случае К.А.Ю. за совершенное им преступление, должно быть назначено с учётом требований ч. 5 ст. 62 и ч. 2 ст. 68 Уголовного кодекса Российской Федерации.С учётом изложенных обстоятельств в совокупности с данными о личности подсудимого, характера и степени общественной опасности содеянного, обстоятельств смягчающих и отягчающих наказание, влияния наказания на исправление и условия жизни подсудимого, учитывая, что подсудимый К.А.Ю. совершил преступление против здоровья населения и общественной нравственности, суд считает, что менее строгий вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания, и исправление подсудимого К.А.Ю., невозможно без изоляции его от общества, и назначает ему наказание, связанное с лишением свободы, поскольку только такой вид наказания будет являться единственным возможным способом достижения целей уголовного наказания и способствовать его исправлению.Оснований для назначения К.А.Ю., наказания с применением положений ст. 64, ч. 3 ст. 68 и ст. 73 Уголовного Кодекса Российской Федерации не имеется, учитывая, что перечисленные смягчающие вину обстоятельства у данного лица, не уменьшают степени общественной опасности совершенного им преступления против здоровья населения и общественной нравственности и назначение наказание в виде условного осуждения не связанного с реальным лишением свободы, либо назначения более мягкого наказания, предусмотренного санкцией ч. 1 ст. 228 Уголовного Кодекса Российской Федерации, не будет в полной мере соответствовать принципу справедливости назначения наказания и предупреждения совершения подсудимым новых преступлений.Учитывая, что подсудимый К.А.Ю. осуждается за преступление небольшой тяжести, ранее не отбывал лишение свободы, суд в соответствии с п. «а» ч. 1 ст. 58 Уголовного Кодекса Российской Федерации отбывание лишения свободы К.А.Ю. назначает в колонии-поселении, в порядке самостоятельного следования к месту отбывания наказания.На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд\meditationeПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать К.А.Ю. виновным в совершении преступления предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации /в редакции ФЗ от 01 марта 2012 года/ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год, с отбыванием наказания в \ikp колонии поселении.Обязать К.А.Ю. самостоятельного следовать к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, выдаваемым территориальным органом уголовно – исполнительной системы. Срок отбывания наказания исчислять со дня прибытия осужденного в колонию – поселение, с зачётом времени следования к месту отбывания наказания в срок лишения свободы. \freedb Учитывая, что на 24 октября 2015 года, то есть в день окончания исполнения Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации шестого созыва за N 6576-6 ГД от 24 апреля 2015 года "Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов", срок неотбытого наказания в виде лишения свободы осужденным К.А.Ю. на день окончания исполнения указанного Постановления составит менее года, суд на основании п. 5 вышеуказанного постановления "Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941 - 1945 годов", освобождает К.А.Ю. от назначенного наказания. \freede До вступления приговора в законную силу меру пресечения К.А.Ю. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении – отменить. \conveВещественные доказательства – металлические кастрюлю, миску и ковш с наслоениями вещества на внутренних поверхностях, являющимся наркотическим средством маковой соломой, общей массой в сухом виде 1,136 грамма, находящийся согласно квитанции о приеме вещественных доказательств № в камере хранения вещественных доказательств ОВД по <адрес> - уничтожить;Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Ставропольский краевой суд через Кисловодский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем он вправе подать ходатайство в течение 10 суток со дня вручения ему копии приговора и в тот же срок со дня вручения ему копии апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающих его интересы. \reseПредседательствующий судья Я.Н. Куцуров