Дело № 1- 446/2015П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 22 сентября 2015 года г. Альметьевск Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Бадриева А.Н.,с участием государственного обвинителя – помощника Альметьевского городского прокурора Кузьмина А.В., защитника – адвоката Гафиятуллиной Р.М., представившей ордер № 000412 и удостоверение № 1383,при секретаре Мухаметшиной Л.Ш., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Неклюдовой Т.А. \accusede, родившейся ДД.ММ.ГГГГ в городе Альметьевск Республики Татарстан, гражданки РФ, не замужней, имеющей одного малолетнего ребенка, образование среднее, не работающей, проживающей по адресу: <адрес>, зарегистрированной по адресу: <адрес>, ранее судимой:1) 16 августа 2007 года Альметьевским городским судом по ч. 1 ст. 228, ст. 73 УК РФ к 2 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком на 3 года;2) 07 апреля 2010 года Альметьевским городским судом РТ по п. «г» ч. 2 ст. 161, ст. 70 УК РФ с присоединением неотбытого срока по приговору от 16 августа 2007 года к 3 годам лишения свободы. По определению Козловского районного суда Чувашской Республики от 14 сентября 2012 года срок снижен до 2 лет 5 месяцев лишения свободы, руководствуясь ст. 70 УК РФ к отбытию назначено лишение свободы на срок 2 года 11 месяцев. 29 декабря 2012 года освобождена по отбытии срока.3) 18 октября 2013 года Альметьевским городским судом по ч. 5 ст. 33, п. «в» ч. 2 ст. 158 УК РФ к 1 году лишения свободы. 30 апреля 2014 года освобождена по отбытии срока наказания,- обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 00 минут до 16 часов 00 минут ФИО1, находясь в лесопосадке возле поля за <адрес> Республики Татарстан, для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и других ингредиентов незаконно изготовила и хранила наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 1,2 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, которое незаконно хранила в пластиковой бутылке объемом 0,5 литра до проведения личного досмотра сотрудником полиции.ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов 15 минут до 17 часов 00 минут, в ходе личного досмотра ФИО1, находящейся в поле на краю села <адрес>, наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 1,2 грамма в пересчете на сухое вещество, незаконно изготовленное и хранимое ФИО1 в полиэтиленовом пакете в пластиковой бутылке объемом 0,5 литра, было обнаружено и изъято. \fabe\jurb В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством. Согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы весом 1,2 грамма, соответствующий постоянной массе после высушивания, относится к значительному размеру. \jure\fabb Таким образом, Неклюдова Т.А. совершила преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.\pleaguilty Подсудимая Неклюдова Т.А. виновной себя в предъявленном обвинении признала полностью, в присутствии своего защитника и после консультации с защитником ходатайствовала о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании также не возражали постановлению приговора в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.Поскольку подсудимая Неклюдова Т.А. добровольно заявила ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, была проконсультирована защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимая, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.  \fabe\meditationb Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимой, суд признает признание ею своей вины и раскаяние в содеянном, наличие малолетнего ребенка, наличие у подсудимой тяжелого заболевания. Обстоятельством, отягчающим наказание Неклюдовой Т.А., суд признает рецидив преступлений. При избрании вида и размера наказания подсудимой, суд учитывает вышеуказанные смягчающие и отягчающее обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимой. Неклюдова Т.А. характеризуется отрицательно, совершила данное преступление в период непогашенной судимости. Все указанное свидетельствует о том, что Неклюдова Т.А. не желает встать на путь исправления. С учетом изложенных обстоятельств и характеризующих подсудимую данных, суд считает, что её исправление возможно только в условиях изоляции от общества. Другие виды наказания, по мнению суда, не достигнут цели исправления. В соответствии с пунктом «б» части 1 статьи 58 УК РФ местом отбывания наказания Неклюдовой Т.А. следует определить исправительную колонию общего режима. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Неклюдову Т.А. признать виновной  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ей \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком на 1 (один) год \prisonterme \prisontypeb  с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypeeМеру пресечения Неклюдовой Т.А. изменить на заключение под стражу, арестовав его в зале суда. Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conveВещественные доказательства: наркотическое средство - <данные изъяты>. Копию настоящего приговора направить в отдел опеки и попечительства Исполнительного комитета Альметьевского муниципального района Республики Татарстан для решения вопроса об установлении опеки над несовершеннолетним сыном осужденной (фамилия имя и отчество на момент судебного заседания не зарегистрированы), ДД.ММ.ГГГГ года рождения. Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseСудья: