Дело №1-452/2015П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 5 октября 2015 года г.Альметьевск Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Салихова И.Р.,подсудимого \accusedb Максимова В.Н. \accusede,защитника в лице адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № и удостоверение №при секретаре Каримовой Э.Р.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииМаксимова В.Н., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее специальное, женатого, имеющего одного ребенка, работающего прорабом в <данные изъяты> проживающего в г.Альметьевске РТ по <адрес> /зарегистрирован в <адрес>/, судимости не имеющего,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 30 мин. до 15 час. 00 мин. Максимов В.Н., находясь в <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и других ингредиентов незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом 1,6 грамма в пересчете на сухое вещество, что согласно Постановления Правительства РФ от 01 октября 2012 года №1002 “Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества” отнесено к значительному размеру, которое незаконно хранил при себе в пластиковой бутылке объемом 494 мл. до обнаружения его сотрудниками полиции в этот же день <адрес> в период времени с 15 час. 15 мин. до 15 час. 30 мин. возле <адрес>, когда в ходе личного досмотра вышеуказанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято.\pleaguilty Подсудимый Максимов В.Н. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами.  \fabe\meditationb При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Максимова В.Н. квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому суд учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств то, что он вину свою признал и в содеянном раскаялся, наличие на его иждивении малолетнего ребенка, при отсутствии обстоятельств, отягчающих наказание, совершил преступление небольшой тяжести, в связи с чем суд, с учетом обстоятельств дела и личности Максимова В.Н., предыдущая судимость у которого погашена и который материалами дела характеризуется удовлетворительно, а также с учетом относительно небольшого количества и вида изъятого из незаконного оборота наркотического средства, считает возможным назначить ему наказание условно с применением ст.73 УК РФ, поскольку в настоящее время его исправление возможно без немедленной изоляции от общества. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Максимова В.Н. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком на 1 ( один ) год. \condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Максимову В.Н. наказание считать условным, установив ему испытательный \term{2-0-0} срок 2 ( два ) года, в течение которого осужденный должен своим поведением доказать свое исправление. \condeВозложить на условно осужденного Максимова В.Н. обязанности: не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз месяц являться в указанный орган на регистрацию.Меру пресечения Максимову В.Н. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.  \conveВещественные доказательства по делу: пластиковую бутылку объемом 494 мл. с наркотическим средством экстрактом маковой соломы остаточным весом 1,3 гр., смывы с рук Максимова В.Н., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №, – уничтожить, а документы хранить при уголовном деле.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.\reseСудья