1-271/2015ПриговорИменем Российской Федерации\intb 05 ноября 2015 года                      г.ТуймазыТуймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составепредседательствующего судьи Хайруллина А.Т.,при секретаре Газизовой З.М.,с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайоннойпрокуратуры Идрисова А.Ф.,защитника в лице адвоката Карамуллиной А.А.,подсудимого \accusedb Закиева В.М. \accusede,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Закиев В.М. <данные изъяты>, ранее судимого:1/ ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> судом РБ по ч.3 ст.30 и ч.1 ст.228.1, ч.1 ст.232, ч.1 ст.228, ч.2 ст.69 УК РФ (с изменениями от ДД.ММ.ГГГГ) к 2годам 7месяцам лмшения свободы,ДД.ММ.ГГГГ освободившегося по постановлению <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ УДО на 6месяцев 24дня,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, суд\inteУстановил\fabb Закиев В.М. совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ около 20час., Закиев В.М., с целью незаконного изготовления наркотического средства для личного потребления, в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес> РБ, приобрел семена кондитерского мака.Около 21час. того же дня, находясь в своей квартире по адресу: РБ, <адрес>, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, <данные изъяты> стал незаконно хранить в кухне, в металлическом ящике встроенном в газовую плиту <адрес> вплоть до 22час.05мин. ДД.ММ.ГГГГ, когда сотрудниками полиции при осмотре его квартиры была обнаружена и изъята полимерная бутыль с находившимся в ней наркотическим средством. Подсудимый Закиев В.М., заявивший о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью, свое ходатайство поддержал.Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.Государственный обвинитель, адвокат защиты не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Закиев В.М. обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.Действия Закиев В.М. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Подсудимый Закиев В.М. согласно справке больницы, на учете с психическими заболеваниями не состоит, наличие у себя расстройство психики отрицает, следовательно, он подлежит уголовной ответственности.При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.\pleaguilty Закиев В.М. вину признал, чистосердечно раскаялся и сожалеет о содеянном, к административной ответственности не привлекался.Вместе с тем, он состоит на учете врача нарколога с диагнозом: «Опийная наркомания», по месту жительства участковым инспектором полиции характеризуется отрицательно.Обстоятельствами, смягчающими наказание Закиев В.М. суд признает явку с повинной, которая содержится в объяснении, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, его хронические заболевания, и увечье (травма опорно-двигательного аппарата).Обстоятельством, отягчающим наказание в действиях Закиев В.М., суд признает рецидив преступлений.В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, а так же условий жизни, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции вменяемой статьи УК РФ в виде лишения свободы условно, с применением ст.73 УК РФ.Необходимость изоляции подсудимого от общества отсутствует в силу суровости, поскольку не будет соответствовать личности подсудимого, характеру и степени общественной опасности им содеянного.Оснований для назначения подсудимому Закиев В.М. наказания, исходя из положений ст.64 УК РФ, а так же менее строгого наказания, нет, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.По приведенным выше обстоятельствам и степени общественной опасности совершенного преступления отсутствует основание для применения положений ст.ст.62 ч.1, 68 ч.3 УК РФ.Возможность изменения категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ, а так же для замены наказания в виде лишения свободы принудительными работами. \meditationeНазначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ст.ст.62 ч.5, 68 ч.2 УК РФ.Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ.Руководствуясь ст.ст.296-304, 307-310, 316 УПК РФ, судПриговорил\resb \convb Закиев В.М. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ст.228 ч.1 УК РФ, и назначить ему  наказание –  1/один/год 6/шесть/месяцев лишения свободы. \condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным \term{1-6-0} сроком на 1/один/год 6/шесть/месяцев, и возложить на него дополнительные обязанности в виде: не допускать нарушений общественного порядка; уведомлять специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного (Уголовно-исполнительную инспекцию) по мету проживания о смене места своего жительства, где ему надлежит один раз в месяц являться в установленное время на регистрацию. \condeМеру пресечения Закиев В.М. подписку о невыезде оставить прежней до вступления приговора в законную силу. \conveНа основании ст.81 УПК РФ, по вступлении приговора в законную силу вещественные доказательства, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес>: полимерная бутыль с жидкостью внутри, упакованная в полиэтиленовый пакет – уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ в течение 10 суток со дня провозглашения. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский районный суд Республики Башкортостан.\reseПо основанию, предусмотренному п.1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.Судья          А.Т.Хайруллин