Дело № 1-312/15П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb г. Рубцовск                                                                                                 02 сентября 2015 годаСудья Рубцовского городского суда Алтайского края Ермакова В.Ю.,с участием государственных обвинителей Рубцовского транспортного прокурора Бухтоярова Е.В., помощника Рубцовского транспортного прокурора Сафарова В.К.,защитника Кузнецова В.А., представившего удостоверение  , ордер  ,подсудимой \accusedb Антоновой Е.А. \accusede,при секретаре Трусовой Е.А., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииАнтоновой Е.А., <данные изъяты>, ранее не судимой,-обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Антонова Е.А. совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства группой лиц по предварительному сговору. Преступление ею совершено в г.Рубцовске Алтайского края при следующих обстоятельствах. Установленное следствием лицо не позднее ***.2014, узнав, что наркозависимые лица в г.Рубцовске приобретают пищевой мак определенных производителей, ввозимый из Республики Казахстан и содержащий в своем составе наркотическое средство - маковую солому, включенное на основании Постановления Правительства РФ от 30.06.1998 №681 в «Список 1 наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ», изготавливая из этого мака впоследствии экстракт маковой соломы, решило организовать ввоз такого мака на территорию Российской Федерации из Республики Казахстан и производить его сбыт в г.Рубцовске через торговые точки, осуществляющие реализацию бакалейной продукции. С этой целью установленное лицо решило привлечь продавца одной из торговых точек - Антонову Е.А., которая осуществляла торговлю вблизи дома по ул.... в г.Рубцовске с целью исполнения последней непосредственной функции по продаже наркотического средства - маковая солома наркозависимым лицам. О своем решении установленное лицо сообщило Антоновой Е.А., предложив ей за денежное вознаграждение сбывать привозимый ею из Республики Казахстан мак наркозависимым лицам, при этом рассказало, что данный мак указанные лица употребляют без официального медицинского назначения в качестве наркотического средства, так как он обладает наркотическим эффектом. Антонова Е.А., движимая корыстными побуждениями, с целью получения прибыли от незаконного сбыта наркотических средств, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно-опасных последствий и желая их наступления, приняла указанное предложение установленного лица на совершение незаконного сбыта наркотического средства - маковая солома, содержащегося в смеси с семенами растения мак, под видом легальной продажи пищевого мака. Тем самым установленное лицо и Антонова Е.А. вступили в предварительный сговор, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковая солома, при этом обсудили между собой механизм поставки и условия продажи такого мака, а также размер материального вознаграждения за распространение указанного наркотического средства. Так, согласно достигнутой договоренности, установленное лицо должно было приобретать на территории Республики Казахстан семена мака, содержащие в своем составе маковую солому, переместить его через Государственную границу на территорию РФ, доставить и передать Антоновой Е.А. на торговую точку, расположенную около 50 метров в восточном направлении от дома по ул.... в г.Рубцовске. Антонова Е.А., в свою очередь, должна была принять привезенные установленным лицом семена мака с наркотическим средством - маковая солома, обеспечить его сохранность вне рабочее время, осуществляя его хранение в металлическом ящике, установленном рядом с этой торговой точкой, и распространять его розничным путем определенному контингенту лиц (наркозависимым лицам) по завышенной цене - по *** рублей за 1 упаковку весом 100 грамм, используя при этом меры конспирации и укрывая этот мак в недоступном для видимости от покупателей месте, а за каждый килограмм проданного ею мака, Антонова Е.А. будет получать от установленного лица денежные средства в сумме *** рублей.После этого, установленное лицо не позднее ***.2014, действуя согласно отведенной ему роли, на территории Республики Казахстан у неустановленного лица приобрело мак пищевой производства «<данные изъяты>», содержащий наркотическое средство - маковую солому, в количестве не менее 8 упаковок весом 100 грамм каждая, переместило его через государственную границу Российской Федерации и передало Антоновой Е.А. около торгового прилавка на стихийном рынке, расположенном на расстоянии около 50 метров в восточном направлении от дома по ул.... в г.Рубцовске для последующего поступления его в незаконный оборот. После чего ***.2014 Антонова Е.А. в период с 11 часов 22 минут до 11 часов 56 минут, продолжая реализацию совместного преступного умысла, действуя согласно отведенной ей роли, около торгового прилавка, расположенного на стихийном рынке на расстоянии около 50 метров в восточном направлении от дома по ул. ... в г.Рубцовске, за *** рублей продала М., действующему в соответствии с Федеральным Законом РФ от 12.08.1995 №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности», 8 упаковок мака производства «<данные изъяты>», содержащих семена мака и маковую солому, массой 0,219 грамма, переданных ею установленным лицом при указанных выше обстоятельствах.В этот же день, ***.2014 в период с 11 часов 56 минут до 12 часов 05 минут М. в служебном кабинете ЛОП на ст. Рубцовск по ул. ... в г.Рубцовске добровольно выдал сотрудникам полиции приобретенные им у Антоновой Е.А. 8 упаковок с веществом общей массой 763, 711 грамма, состоящим из семян растения рода мак (<данные изъяты>) и наркотического средства - маковой соломы, массой 0,219 грамм, что составляет 0,224 % от общей массы. Поскольку в результате проведенных оперативно-розыскных мероприятий «проверочная закупка» произошло изъятие наркотического средства из незаконного оборота, Антонова Е.А. и установленное следствием лицо свои умышленные действия, непосредственно направленные на его сбыт, не смогли довести до конца по независящим от них обстоятельствам.В судебном заседании подсудимая Антонова Е.А. виновной себя в указанном преступлении не признала и показала, что работала продавцом на рынке продуктов. *** 2013 года она познакомилась с О., которая предложила ей торговать её товарами. Она согласилась и стала торговать на пересечении ул.... и ул. ... различной бакалейной продукцией, которую ей привозила О.. С 2014 года О. помимо прочей продукции стала привозить ей для продажи пищевой мак марки «<данные изъяты>». Кроме того, с целью подзаработать, она самостоятельно приобретала у оптовых продавцов на Центральном рынке некоторые бакалейные товары, в том числе мак, и продавала их вместе с продукцией, которую ей поставляла хозяйка. О. она об этом не говорила, так как торговала этими товарами в своих интересах. ***.2014 она продала М. мак из своей партии, а не тот, который ей поставляла О.. Виновной себя не признает, так как умысла на сбыт наркотиков у нее не было, в сговор с О. она не вступала. О том, что проданный ею мак содержит наркотическое средство, ей известно не было, так как он был в фабричных запаянных упаковках, которые прозрачными не являлись, на них было указано о его пищевых целях, данный мак свободно продавался в магазинах. Однажды, обнаружив на складе несколько разгрызанных мышами упаковок, она увидела в нем только семена мака, никаких примесей и сора не было. Кроме того, в *** 2014 года к ней на рынок подошёл парень и стал предъявлять претензии, что от мака нет наркотического эффекта. Она сообщила об этом О., та вызвала сотрудников полиции, которые осмотрев упаковки с маком, успокоили ее, сказав, что данный мак является пищевым, в гражданском обороте не запрещен, и им торговать можно. В связи с чем данный мак не вызвал у нее никаких подозрений. Кроме того, на всю продаваемую продукцию были соответствующие каталоги и сертификаты. Маком она торговала открыто, он находился у нее на прилавке вместе с другой продукцией. О том, что продаваемый ею мак содержит наркотическое средство, ее никто не предупреждал. Однако, будучи допрошенной в ходе предварительного следствия, подсудимая давала иные показания.Так, при допросев качестве подозреваемой ***.2015 Антонова Е.А. показала, что *** 2013 года она познакомилась с О., которая предложила ей торговать ее товаром казахстанского производства, а именно: специями, приправами, соусами, супами, киселями, лапшой и другим. Она согласилась, при этом они договорились, что с выручки она будет иметь 5% денежных средств. Примерно с *** 2014 года О. стала привозить ей мак пищевой, упакованный в 100 и 50 граммовые пачки, предложив за 1 кг проданного мака платить ей *** рублей, на что она согласилась. Данный мак у нее покупали разные люди: женщины средних лет по одной пачке весом 100 грамм по цене *** рублей. Помимо этого данный мак покупали лица, похожие на наркоманов, по 2,3,5,7 пакетов за раз, то есть по разному и не по одной пачке. О том, что данные лица наркоманы, она может сказать, так как они были все худощавого телосложения и носили рубашки с длинными рукавами, видимо скрывая проколы на руках. В *** 2014 года к ней на стихийный рынок пришел парень, которому она в этот день продала 5 пачек мака. Как ей показалось, он был в состоянии наркотического опьянения, стал ругаться, сказав, что от мака никого наркотического эффекта нет, при этом показал кастрюлю, в которой находился мак сваренный в жидком состоянии. После чего она позвонила О. и сообщила о случившемся. Через некоторое время приехала О. и сотрудники полиции, которые забрали парня и двух его знакомых, с которыми он пришел. В ходе разговора с О. она рассказала на что жаловался парень, то есть на то, что мак, которым она торгует, не дает опьяняющего эффекта. На это О. ответила, чтобы она успокоилась, так как на других ее торговых точках, в том числе в районе остановки «<данные изъяты>» у нее такой же мак, его покупают наркоманы и не жалуются, им нравится, у нее тоже будут брать. Кроме того, она спрашивала у наркоманов, зачем те покупают мак в больших количествах, на что некоторые отвечали: «а тебе зачем знать, вот торгуешь и торгуй, не твое дело, меньше будешь знать, больше проживешь». Помимо этого, на протяжении с *** по *** 2014 года к ней стали частенько приходить наркоманы и требовать возврата денег, говоря, что их не устраивает качество мака, они с него не получают опьяняющий эффект и что лучше они купят весовой мак в другом месте. При встрече с данными парнями она нервничала, каждый раз боялась, что те могут применить в отношении нее насилие, и решила перестать продавать мак. В *** 2014 года к ней обращалось всего два парня, которые у нее покупали мак в пачках по 100 гр. Допускает, что могла продать ***.2014 мак в количестве 8 пачек одному из указанных парней. Кроме нее в районе вагончика на пересечении улиц ... маком больше никто не торгует. Умысла на сбыт наркотического средства - маковой соломы, содержащегося в пищевом маке, у нее не было. Думает, что для получения опьяняющего эффекта парни подмешивали в мак растворитель, так как когда парень, который ругался с ней при вышеописанных обстоятельствах, показывал кастрюлю с какой-то кашеобразной массой, она чувствовала сильный запах растворителя (т.  л.д. ).В ходе проверки показаний на месте Антонова Е.А. указала на территорию, расположенную на расстоянии 50 метров в восточном направлении от юго-восточного угла дома по ул.... в г.Рубцовске, где она осуществляла торговлю бакалейной продукцией, в том числе и семенами мака, а также строение, где она хранила указанную продукцию (т.  л.д. ). Придополнительном допросе в качестве подозреваемой ***.2015 Антонова Е.А. указала, что она желает воспользоваться правом, предусмотренным ст. 317.1 УПК РФ и подать заявление о заключении досудебного соглашения о сотрудничестве, в ходе которого будет активно способствовать раскрытию и расследованию преступления, изобличит сбытчика наркотических средств, укажет его анкетные данные и другую информацию, касающуюся сбыта этим лицом наркотических средств. Кроме того, она будет давать правдивые и последовательные показания по обстоятельствам приобретения ею и последующего сбыта наркотических средств (т.  л.д. ).Придополнительном допросе в качестве подозреваемой ***.2015 Антонова Е.А.показала, что женщиной, которая поставляла ей мак пищевой в течении 2014 года, является О., проживающая по ул. ... в г.Рубцовске. Последний раз О. поставила ей мак в количестве примерно 3,5 кг в первых числах *** 2014 года около 11 часов, когда приехала к ней на стихийный рынок, расположенный на пересечении улиц ... и передала картонную коробку, в которой находись пачки с маком, упакованные фабричном способом, по 100 грамм каждая. Данный мак она продала весь в период с *** 2014 года на стихийном рынке. В *** 2014 года она отдала приехавшей к ней на рынок О. деньги в размере примерно *** рублей за проданный мак, с данных денег О. отсчитала причитавшуюся ей сумму, примерно *** рублей за продажу мака. Каждую упаковку мака в размере 100 граммов она продавала по цене *** рублей (т.  л.д. ).Придополнительном допросе в качестве подозреваемой ***.2015 Антонова Е.А. показала, что утром, приходя на стихийный рынок, выкладывала товар из склада-вагончика на прилавок и торговала им примерно до 14 часов. Работала она каждый день, иногда не выходила на работу, то есть брала выходные и заранее предупреждала об этом О.. В *** она приняла решения перестать торговать на рынке и, сообщив об этом О., стала распродавать весь товар. В *** 2014 года она распродала большую часть продуктов, у нее остались только упаковки с киселем и маком. После этого она иногда приходила на рынок, чтобы покормить бездомных собак. Остаток упаковок мака и киселя носила собой в сумке. И так она в *** 2014 года продавала на стихийном рынке мак, который хранился при ней в сумке. Со слов О. ей известно, что та приобретала мак в Республике Казахстан. Кроме того, иногда она слышала, что в разговоре между собой люди, похожие на лиц, употребляющих наркотики (неадекватные), покупая мак, говорили, что на маленьком рынке он лучше (т.  л.д. ).     \fabeНесмотря на непризнание своей вины подсудимой, суд полагает, что ее виновность полностью доказана и подтверждается совокупностью исследованных в судебном заседании доказательств, которые суд признает допустимыми: признательными показаниями самой подсудимой в ходе предварительного следствия, показаниями свидетелей, материалами уголовного дела:\proofb -постановлениями о предоставлении результатов ОРД следствию (т.  л.д. );-постановлениями о рассекречивании сведений, составляющих государственную тайну - результатов оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», «прослушивание телефонных переговоров», «снятие информации с технических каналов связи» (т.  л.д. , т.  л.д. );-постановлением от ***.2014 о проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка семян сорного мака» у женщины по имени Е. на территории г.Рубцовска с целью проверки поступившей информации, документирования преступной деятельности, установления личности лица, осуществляющего сбыт (т.  л.д. );-заявлением М. от ***.2014 о даче согласие на участие в оперативно-розыскном мероприятии (т.  л.д. );-актом досмотра покупателя, согласно которому ***.2014 перед проведением проверочной закупки запрещенных к хранению предметов и веществ у М. обнаружено не было (т.  л.д. );-актом осмотра денежных средств, согласно которому ***.2014 был произведен осмотр и описание денежных средств, которые будут переданы М. для проведения ОРМ, с указанием номера и серии денежной купюры, приложением ее ксерокопии (т.  л.д. );-актомвручения денежных средств, согласно которому ***.2014 для проведения проверочной закупки наркотических средств М. были вручены деньги в сумме *** руб. (т.  л.д. );-актом досмотра транспортного средства - автомобиля <данные изъяты>, на котором затем закупщик проследовал к месту закупки, не выявившим ничего запрещенного (т.  л.д. );-актом добровольной выдачи М. ***.2014 8-ми упаковок мака производства «<данные изъяты>», где также отражены его пояснения о приобретении данного мака на врученные ему *** рублей у женщины по имени Е. на площадке напротив дома по ул.... в г.Рубцовске, а также денежных средств в сумме *** рублей, оставшихся от закупки (т.  л.д. );-актом досмотра покупателя, согласно которому ***.2014 после проведения проверочной закупки запрещенных к хранению предметов, веществ у М. обнаружено не было (т.  л.д. );-актом досмотра автомобиля <данные изъяты> после проведения ОРМ, в ходе которого ничего запрещенного не обнаружено (т.  л.д. );-справкой об исследовании  ***.2015, согласно которой вещество, добровольно выданное М. массой 93,180 г., 95,806 г., 96,306 г., 94,618 г., 96,779 г., 94,379 г., 98,093 г. и 94,550 г., состоит из семян растения рода Мак (<данные изъяты>) и наркотического средства - маковой соломы. Масса маковой соломы 0,026 г., 0,026 г., 0,024 г., 0,029 г., 0,029 г., 0,027 г., 0,034 г. и 0,024 г., что составляет 0,027% массовых, 0,027% массовых, 0,024% массовых, 0,030% массовых, 0,29% массовых, 0,028% массовых, 0,034% массовых и 0,025% массовых. По 0,500 г. семян мака из каждого пакета (всего 4,000 г.) и по 0,015 г. маковой соломы (всего 0,120 г.) израсходованного в процессе исследования (т.  л.д. ); \proofe\expertb -заключением эксперта   от ***.2015,согласно которому вещество растительного происхождения, представленное на исследование в полимерных пакетах (пакеты №1-8), является наркотическим средством - маковая солома, массой в высушенном состоянии в пакете №1 - 0,011 грамм, пакете №2 - 0,011 грамм, пакете №3 - 0,009 грамм, пакете №4 - 0,014 грамм, пакете №5 - 0,014 грамм, пакете №6 - 0,012 грамм, пакете №7 - 0,019 грамм, пакете №8 - 0,009 грамм. Семена растения мак, представленные на исследование в цветных полимерных пакетах (№№1-8), наркотическим средством не являются (т.  л.д. ); \experte\proofb -постановлением судьи   от ***.2014 о разрешении прослушивания телефонных переговоров И. и снятия информации с технических каналов связи (т.  л.д. );-протоколом выемки у следователя СО ЛОП на ст. Рубцовск В. информации с компакт-дисков с записью ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» и «снятие информации с технических каналов связи» в отношении И., содержащей сведения о телефонных переговорах с участием О. (т.  л.д. );-постановлением судьи   от ***.2014 о разрешении прослушивания телефонных переговоров О. и снятия информации с технических каналов связи (т.  л.д. );-протоколом осмотра предметов - диска DVD-R с записью ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» и «снятие информации с технических каналов связи» в отношении О. по абонентскому номеру <данные изъяты>, где зафиксированы ее разговоры с Антоновой Е.А., пользующейся абонентским номером <данные изъяты>, свидетельствующие о наличии у них осведомленности о содержании наркотического средства в сбываемых семенах мака, при этом они обсуждают вопросы его поставки и реализации. В частности:В разговоре от ***.2014 в 09ч.56м. О. интересуется у Антоновой, что у нее осталось. Антонова отвечает, что 2 килограмма. О. говорит, что на выходные уедет, надо будет привезти еще. Антонова интересуется, сколько та привезет. О. отвечает, что осталось 5. Антонова просит завести и оставить Т., которая ей затем передаст.В разговоре от ***.2014 в 17ч.58м. О. интересуется у Антоновой, пересчитала ли та и все ли правильно. Антонова отвечает, что 51 штука по 100 грамм. О. интересуется, покупают ли. Антонова говорит, что никого не было.В разговоре от ***.2014 в 13ч.56м. Антонова сообщает О., что у нее осталось полтора килограмма, наверное, только на завтра хватит. О. отвечает, что уехала в Барнаул, только вчера в Семей была, думала, что хватит. Антонова сообщает, что «как пошли». О. отвечает, что теперь до нового года ждать, т.к. сама уехала в Барнаул и будет только после праздников.В разговоре от ***.2014 в 17ч.56м. О. просит Антонову скинуть деньги на карту «за этот.. ну поняла за что», отняв свои деньги. Антонова отвечает, что за 5 килограмм сбросит деньги, а часть денег - *** останется у нее (т.  л.д. );-протоколом осмотра предметов:компакт-диска с записью проверочной закупки ***.2014, где зафиксирована встреча М. с Антоновой Е.А., передача ей денежных средств и получение от нее 8 пачек красного цвета; диска DVD-R с записью ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» и «снятие информации с технических каналов связи» в отношении И., на котором содержатся записи ее разговоров с О., свидетельствующие о наличии у последней осведомленности о содержании наркотического средства в сбываемых семенах мака; диска DVD-R с записью ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» и «снятие информации с технических каналов связи» в отношении О. по абонентскому номеру <данные изъяты>, где зафиксированы ее разговоры с Антоновой Е.А., пользующейся абонентским номером <данные изъяты>(т.  л.д.  ); \proofe\expertb -справкой   эксперта-оценщика, согласно которой среднерыночная стоимость пищевого мака весом 100 гр. по состоянию на ***.2014 составляет *** рублей (т.  л.д.  ). \experte\witnessb Свидетель А. показал, что в ЛОП на ст. Рубцовск в *** 2014 года стала поступать информация о том, что женщина по имени Е. на территории стихийного рынка, расположенного в районе пересечения улиц ... в г. Рубцовске сбывает семена мака с возможным содержанием в них наркотического средства - маковой соломы. С целью проверки данной информации и установления личности данной женщины было принято решение о проведении ОРМ «проверочная закупка наркотических средств». В качестве закупщика был привлечен М., который ранее неоднократно приобретал у Е. семена мака, содержащие наркотическое средство. ***.2014 в присутствии понятых был проведен личный досмотр М., в ходе которого ничего запрещенного обнаружено не было. Затем он осмотрел денежные средства в сумме *** рублей и вручил их М., досмотрел автомобиль, на котором последний должен был следовать к месту закупки. После чего на указанном автомобиле он совместно с М., понятыми и водителем проследовал в северную часть г.Рубцовска, остановились у дома по ул. .... Закупщик вышел из автомобиля и пошел в сторону стихийного рынка, через некоторое время вернулся и сообщил, что приобрел у Е. 8 пачек с семенами мака. По прибытию к ЛОП на ст. Рубцовск М. в служебном кабинете добровольно выдал приобретенные пачки с семенами мака, а также денежные средства в сумме *** рублей, оставшиеся после закупки. Выданное вещество было упаковано и опечатано, после чего направлено на исследование. Впоследствии экспертом установлено наличие в нем наркотического средства - маковой соломы. После добровольной выдачи он вновь досмотрел М. и автомобиль, на котором тот приехал. Никаких денег, наркотиков или других запрещенных предметов обнаружено не было. В ходе проверочной закупки велась видеосъемка, составлялись соответствующие процессуальные документы, с которыми знакомились участвующие лица и ставили свои подписи. В дальнейшем в ходе проведенных ОРМ была установлена личность женщины по имени Е., ею оказалась Антонова, а также получена информация, что наркотическое средство она получала для реализации от М., при этом они оговаривали между собой условия его продажи.Свидетель под псевдонимом М. показал,что периодически употреблял наркотическое средство, которое получал из семян сорного мака. От знакомых, употребляющих наркотики, узнал, что семена мака, содержащие наркотик, можно приобрести у женщины по имени Е., торгующей на стихийном рынке на пересечении улиц .... После этого в 2014 году он в течение года неоднократно приобретал семена сорного мака у Е., иногда приобретал этот товар каждый день. Данный мак был казахстанского производства марки «<данные изъяты>» в фабричных упаковках по 100 грамм. Данные пачки у Е. открыто на прилавках не лежали, она их доставала из имеющейся при себе дамской сумочки или отходила к находящемуся рядом вагончику и выносила мак оттуда. Е. знала о том, что продаваемые ею семена мака содержат наркотическое средство, так как он неоднократно спрашивал ее об их качестве. Е. отвечала, что «люди берут», те самым дав ему понять, что мак нормальный, то есть, употребив его, он получит опьяняющий эффект. Указанную информацию он сообщил сотрудникам полиции, и ему предложили поучаствовать в проверочной закупке наркотиков в качестве закупщика, на что он согласился. Зимой, точную дату не помнит, в присутствии понятых его досмотрели. Затем вручили деньги в сумме *** рублей. После чего на обследованном автомобиле он с сотрудниками полиции и понятыми выдвинулся к месту закупки, остановились недалеко от дома по ул..... Он ушел к стихийному рынку, который в тот период уже не работал, товар на прилавке разложен не был. Подойдя к Е., он приобрел у нее на ранее врученные деньги 8 упаковок с надписью «пищевой мак», которые та достала из находящейся при себе дамской сумки. Также Е. отдала ему сдачу в сумме *** рублей. Вернувшись к сотрудникам полиции, он сообщил им, что закупка состоялась, а по возвращении в отдел выдал приобретенные семена мака и оставшиеся от закупки деньги. Выданные им предметы были упакованы и опечатаны. Затем сотрудник полиции вновь досмотрел его и автомобиль, на котором он ездил на закупку, ничего запрещенного обнаружено не было. В ходе закупки составлялись соответствующие процессуальные документы, с которыми он знакомился и подписывал. В них все было отражено верно.Свидетель Н., чьи показания были оглашены с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ, показал, что ***.2014 участвовал в качестве понятого при проведении проверочной закупки наркотических средств. В его присутствии и присутствии второго понятого в служебном кабинете ЛОП на ст. Рубцовск был проведен личный досмотр закупщика М., ничего запрещенного у него обнаружено не было. Затем М. были вручены денежные средства в сумме *** рублей. Во дворе ЛОП был осмотрен автомобиль, на котором впоследствии поехали на закупку. Остановились у северной стороны дома по ул. .... М. вышел из автомобиля, и направился в сторону стадиона РЗЗ, минут через 5 вернулся обратно и показал 8 упаковок с маком массой по 100 гр. каждая, пояснив, что приобрел их у женщины по имени Е. за *** рублей. После чего они проехали в ЛОП на ст. Рубцовск, где М. добровольно выдал указанные упаковки с семенами сорного мака и деньги в сумме 40 рублей, оставшиеся от закупки. Выданные предметы были упакованы и опечатаны. Затем сотрудник полиции вновь досмотрел М. и автомобиль, на котором они прибыли, ничего запрещенного обнаружено не было. Все вышеуказанные действия были внесены в соответствующие акты, с которыми он знакомился. Замечаний и заявлений от участвующих лиц по их содержанию не поступало (т.  л.д.  ).Свидетель К. дал показания, аналогичные показаниям свидетеля Н.Свидетель Б. показал, что работает <данные изъяты>. В *** 2014 года Линейным отделом полиции проводились оперативно-розыскные мероприятия, направленные на документирование преступной деятельности лиц, занимающихся сбытом наркотического средства - маковой соломы, содержащейся в семенах мака. Так, была проведена проверочная закупка семян мака у И.. В ходе документирования преступной деятельности последней была получена информация о том, что указанные семена мака, содержащие наркотическое средство, ей поставляла О.. В отношении О. был проведен комплекс ОРМ, в ходе которых установлено, что помимо И., та поставляла сорные семена мака, содержащие маковую солому, Антоновой, торгующей на стихийном рынке на пересечении улиц .... При этом О. координировала действия Антоновой, узнавала у нее спрос на сорные семена мака, чтобы ориентироваться на объемы поставок. Антонова получала часть денежных средств от реализации указанного мака, при осуществлении сбыта соблюдала меры конспирации. Из пояснений наркозависимых лиц было установлено, что Антоновой было известно о содержании наркотического средства в продаваемых ею семенах мака, наркоманы спрашивали у нее мак определенного производителя, где содержание маковой соломы было выше, чем у других. ***.2014 в отношении Антоновой было проведено ОРМ «проверочная закупка», в ходе которого информация о реализации ею мака, содержащего наркотическое средство, подтвердилась.Свидетель У. показала, чтос *** 2014 года она с мужем сняли в аренду помещение магазина на территории рынка, расположенного в районе пересечения ул. ... и ул. ..., где продавали стройматериалы до *** 2014 года. В это же время она заметила, что на рынке торгует женщина бакалейной продукцией. Мака на ее прилавке она не замечала. Примерно с *** 2014 года она стала общаться с данной женщиной - Антоновой, узнала, что та торгует от хозяйки. Свидетель Р. показал, что является индивидуальным предпринимателем. Около 12 лет назад он взял в аренду землю на пересечении улиц ... и ... в г.Рубцовске, где ранее располагалось летнее кафе. На указанной территории находились прилавки для торговли различными продуктами, рядом стоял склад, где продавцы хранили свой товар. Антонова торговала в указанном месте, были ли среди ее продукции семена мака, ему не известно, он их не видел. Ключи от склада у Антоновой были. *** 2014 года он убрал прилавки с территории рынка, так как торговли уже фактически не велось. Свидетель Ш. показала, что с конца *** 2014 года до *** 2015 года работала учетчиком на индивидуального предпринимателя О.. В ее обязанности входило собирать деньги с продавцов, выдавать товар по их заявкам. Товар был следующего вида: специи, супы, кисели, сухие сливки и прочее. На данный товар она выписывала счет-фактуры. Мака среди указанной продукции не было. Если бы среди продуктов был мак, она бы не стала работать на О., так как ранее слышала, что наркоманы в настоящее время приобретают семена мака и употребляют его в качестве наркотиков. Свидетель Ш1., чьи показания были оглашены с согласия сторон в порядке ч.1 ст.281 УПК РФ, показал, что в *** 2014 года к нему обратилась его я знакомая О. и попросила помочь ей развозить товар на торговые точки, расположенные на стихийных рынках г.Рубцовска: на остановке «<данные изъяты>», на рынке <данные изъяты>, на пер. ..., в районе остановки «<данные изъяты>». На точки он должен был привозить продукты питания: приправы, кисели, супы, которые О. привозила из Республики Казахстан. Он согласился и на своем автомобиле стал развозить продукты питания: утром привозил их на точки, а вечером собирал. В *** 2014 года в ходе разговора с О. та сказала, что раньше, то есть *** 2014 года выручка была больше, так как на ее точках продавцы продавали мак. Что за мак О. ему не сказала, сам он мак на торговые точки не возил и на торговых точках его не видел (т.  л.д. ). Свидетель под псевдонимом Х. показал, что ранее употреблял наркотическое средство, самостоятельно изготавливая его из семян сорного мака, в которых содержится маковая солома. Семена сорного мака он смешивал с растворителем, выпаривал, получившийся раствор употреблял внутривенно. На протяжении *** 2014 года он неоднократно приобретал семена сорного мака на стихийном рынке, расположенном на пересечении ул. ... и ул. ... в г. Рубцовске, у Антоновой Е. по цене *** рублей за 100 грамм. Данный мак был расфасован в фабричные упаковки красного цвета весом 100 граммов каждый. Антонова доставала их из вагончика-склада, расположенного на стихийном рынке. На прилавке данные упаковки выложены не были. На витрине у Антоновой были выложены различные специи, кисели, а также пищевой мак по цене *** рублей в синих упаковках по 100 грамм. О том что, семена сорного мака содержат наркотическое средство, Антоновой было известно, так как мак у нее покупали наркоманы в больших количествах, превышающих пищевое потребление. Он сам спрашивал ее о качестве мака, имея ввиду наркотический эффект. Кроме того, иногда он приходил за семенами мака в состоянии наркотического опьянения.Свидетель под псевдонимом Д. показала, чтоупотребляет наркотическое средство, которое изготавливает из семян сорного мака. Такой мак с *** по *** 2014 года она приобретала на стихийном рынке, расположенном на пересечении ул. ... и ул. ... у Антоновой Е., которая торговала различными специями, приправами, киселями и т.п. Данный мак у нее на прилавке открыто не лежал, Е. доставала его из сумки, либо из вагончика, который находился неподалеку. О том, что в продаваемых пачках мака содержится наркотическое средство, Антоновой было известно, так как она спрашивала ее, «кумарит ли он», имея ввиду наркотический эффект. Антонова отвечала, что мак хороший, казахстанский, никто не жаловался. Иногда она приходила за семенами мака в состоянии «ломки» и просила продать в долг, за один раз приобретала примерно 500 граммов мака. Данный мак она приобретала к Антоновой как сама, так и через своих знакомых. По их внешнему виду можно было определить, что они являются наркоманами, так как на руках имелись следы от инъекций. Свидетель под псевдонимом Л. показал, что употреблял наркотическое средство, которое входит в состав семян сорного мака. Данный мак он в *** 2014 года примерно 2-3 раза приобретал у женщины по имени Е., торгующей на стихийном рынке на пересечении ул.... и ул..... Брал по 10 пачек весом 100 грамм по цене *** руб. за одну пачку. Указанные семена мака были в красных упаковках марки «<данные изъяты>», на прилавке открыто они не лежали, Е. доставала их из сумки. О том, что продаваемый мак дает наркотический эффект, Е. было известно, так как он спрашивал ее о качестве мака, на что та отвечала, что хорошее, все берут. Кроме того, по его внешнему виду можно было определить, что он является наркоманом.Свидетель П. показала, что в 2013-2014 годах несколько раз приобретала семена сорного мака, содержащие наркотическое средство, у женщины по имени Е. на пересечении ул.... и ул.... в г.Рубцовске. Данный мак был в красных упаковках по 100 грамм каждая, производства Казахстан. Данный мак на прилавке у Е. не лежал, она отходила к контейнеру, расположенному в нескольких шагах от нее. Когда она приобретала мак, то всегда спрашивала, нормальный ли он, будет ли «кумарить», имея ввиду наркотический эффект. Е. отвечала, что мак нормальный, никто не возвращал. Данную женщину она запомнила на лицо и узнает в ней подсудимую, только ранее она была пополнее.Свидетель З. показала, чтознакома с Антоновой, училась с ней в одной школе. *** 2014 года Антонова сказала ей, что хочет приобрести сим-карту МТС, так как ее родственники перешли на данного оператора. На что она предложила Антоновой свою сим-карту с абонентским номером <данные изъяты>, после чего та стала ею пользоваться. Кроме того, ей известно, что Антонова на протяжении 2014 года торговала бакалейной продукцией на рынке, расположенном на пересечении ул.... и ул...., в том числе продавала мак в пачках красного цвета весом по 100 грамм. Она также покупала у Антоновой этот мак. Кроме того, примерно в *** 2014 года она видела, что к Антоновой на рынок приезжала хозяйка О., на которую та работала, и выгружала товар. Товар Антонова хранила в складе, расположенном на территории рынка. От Антоновой ей стало известно, что в *** 2014 года к той на рынке подходили разбираться парни из-за некачественного проданного ею мака. Антонова вызвала хозяйку, также на рынок приезжали сотрудники полиции.Свидетель Ж. показала, что знакома с Антоновой, которая на протяжении 2014 года работала на рынке, расположенном на пересечении ул. ... и ул. ... в г. Рубцовске, продавала бакалейную продукцию: супы, кисели, приправы. Примерно с *** 2014 года Антонова стала продавать мак, который был в упаковках красного цвета, производства Казахстан по цене *** рублей за пачку. Она сама приобретала у нее данный мак, используя в кондитерских целях. Никаких примесей в нем видно не было. Антонова работала на хозяйку О.. Она неоднократно видела, как к Антоновой на рынок приезжала О. и выгружала картонные коробки с товаром. Мак, которым торговала Антонова, лежал у нее на прилавке. Свидетель Ц. показала, что с 2009 года работает в торговом киоске, расположенном в районе пересечения ул. ... и ул. ... в г. Рубцовске, недалеко от стихийного рынка. На указанном стихийном рынке в 2014 году работала ее знакомая Антонова, которая продавала различную бакалейную продукцию, в том числе пищевой мак казахстанского производства в красных упаковках. Она сама несколько раз покупала у нее мак для выпечки. В один из дней в *** 2014 года она раскладывала товар, который ей привезли. В это время прибежала Антонова со слезами и сказала, что к ней пришли разбираться, требуют вернуть деньги за проданный мак, так как не получили от него наркотического эффекта. У парней при себе была кастрюля, внутри которой находилась какая-то черная масса, от нее пахло краской или растворителем. Она посоветовала Антоновой вызвать хозяйку. Через некоторое время она увидела, что на рынок приехала О., а затем сотрудники полиции. Сотрудники забрали данных парней, а Антоновой сказали, что у нее пищевой мак, которым торговать можно. Данный мак лежал у Антоновой на прилавке открыто.Свидетель Щ. дала показания, аналогичные показаниям свидетеля Ц.Свидетель Я. показала, что на протяжении 2014 года ее <данные изъяты> Антонова торговала бакалейной продукцией: супами, киселями, приправами, а также маком на рынке, расположенном в районе пересечения ул. ... и ул. .... Она сама покупала у Антоновой мак в красных упаковках по 100 грамм и использовала его в пищевых целях. Упаковки были плотно запечатаны, не прозрачны. При их вскрытии она никаких примесей и сора не видела. Данный мак лежал у Антоновой на прилавке свободно. Антонова работала на хозяйку, она дважды видела, как та привозила ей на рынок товар. Кроме того, Антонова иногда подкупала аналогичный товар у оптовиков, и также выставляла его на продажу. Со слов Антоновой ей известно, что к той однажды приходили парни и устроили скандал, так как она продала им плохой мак. Приехавшие сотрудники полиции заверили ее, что таким маком торговать можно.Свидетель С. показала, что ее <данные изъяты> Антонова с 2013 года торговала на стихийном рынке различной бакалейной продукцией, которую ей поставляла хозяйка О., привозя из Казахстана. Среди указанной продукции был пищевой мак в красных упаковках. Весь товар, в том числе указанный мак, был выложен у Антоновой на прилавке открыто. Кроме того, ей известно, что поскольку у Антоновой был маленький доход, она стала самостоятельно покупать товар у оптовых продавцов и выкладывать его для продажи вместе с тем товаром, который ей поставляла хозяйка. Она сама приобретала у дочери мак для выпечки, при вскрытии упаковок не видела в них никакого сора и примесей.Свидетель Й.., являющаяся <данные изъяты> Антоновой, свидетель Д1., являющийся <данные изъяты> Антоновой и свидетель Д2., являющаяся <данные изъяты> Антоновой, дали показания, аналогичные показаниям свидетеля С. \witnesse\meditationb Оценив исследованные доказательства в их совокупности, суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимой в совершении преступления при обстоятельствах, изложенных в описательной части приговора.Суд критически относится к непризнанию своей вины подсудимой, полагая, что тем самым она стремится уйти от уголовной ответственности за совершенное преступление, и такая позиция подсудимой является избранным ею способом защиты.Из исследованных в судебном заседании доказательств установлено, что ***.2014 упаковки с семенами мака, содержащие наркотическое средство, были переданы М. подсудимой. Данный факт подтверждается показаниями свидетеля М., актом добровольной выдачи приобретенного вещества, где отражены пояснения закупщика об обстоятельствах их приобретения, а также видеозаписью проверочной закупки, и самой подсудимой не оспаривается.Доводы подсудимой о том, что ей не было известно о том, что в проданном ею маке содержится наркотическое средство, суд считает несостоятельными по следующим основаниям. Из показаний самой подсудимой на предварительном следствии следует, что мак у нее покупали в больших количествах лица, похожие на наркоманов; на ее вопрос о цели покупки последние отвечали, что ей это знать незачем, «меньше будешь знать, больше проживешь». Однажды к ней приходил парень в состоянии наркотического опьянения, требуя вернуть деньги за мак, так как не получил от него опьяняющего эффекта. После чего О. сообщила ей, что на других ее точках такой же мак покупают наркоманы и не жалуются, им нравится, у нее тоже будут брать. Кроме того, согласно договоренности с О. условия продажи мака отличались от условий продажи иной бакалейной продукции: за каждый проданный килограмм мака Антонова получала *** рублей. Данные показания суд считает достоверными и принимает их за основу, поскольку они согласуются с иными доказательствами по делу, в том числе с показаниями свидетелей М., Х., Л., Д., П., а потому у суда нет оснований им не доверять. Указанные показания даны подсудимой в присутствии адвоката, являющегося гарантом соблюдения ее прав, что исключает возможность оказания на нее какого-либо давления, либо возможность неправильной фиксации показаний следователем. Согласно протоколов допросов Антонова была ознакомлена с их содержанием и подписала без каких-либо замечаний, в силу чего указанные показания являются допустимым доказательством. Кроме того, при допросе от ***.2015 Антонова выразила желание заключить досудебное соглашение о сотрудничестве и изобличить сбытчика наркотических средств, а при последующих допросах указала данные О., которая поставляла ей для продажи мак. Указанные обстоятельства также подтверждают факт осведомленности подсудимой о содержании наркотического средства в продаваемом ею маке. Из показаний свидетелей М., Х., Л., Д., П. следует, что при покупке семян мака они спрашивали Антонову о его качестве, имея ввиду наркотический эффект. При этом свидетели П. и Д. пояснили, что в разговоре с подсудимой употребляли такое выражение как «кумарит ли мак». Свидетели Х. и Д. пояснили, что иногда приходили к Антоновой в состоянии наркотического опьянения, что было для нее очевидным. Из показаний указанных свидетелей также следует, что при продаже мака Антонова действовала скрытно, доставая его из сумки или из склада, на прилавке же данный мак отсутствовал.Доводы подсудимой о том, что мак был выставлен у нее на прилавке открыто, наряду с иной бакалейной продукцией, а покупателям она подавала товар из находящейся рядом с ней хозяйственной сумки, объективно опровергается видеозаписью проверочной закупки, согласно которой упаковки с маком Антонова продала М., достав их из своей дамской сумочки. С учетом изложенного, к показаниям свидетелей Ж., Ц., Щ., Я., Й., Д2., Д1., С. о том, что Антонова продавала мак открыто, суд относится критически, полагая, что в силу дружеских и родственных отношений с подсудимой они дают показания в ее пользу.Каких-либо оснований не доверять показаниям свидетелей М., Х., Л., Д., П. у суда не имеется, поскольку они согласуются между собой и с иными доказательствами по делу, каких-либо данных об их заинтересованности в необоснованном осуждении подсудимой суду не представлено. Допрос же свидетелей в условиях, исключающих визуальное наблюдение участниками процесса, сам по себе не может свидетельствовать об оговоре ими подсудимой. Тот факт, что указанные свидетели, описывая подсудимую, не поясняют о наличии у нее очков, вопреки доводам защиты не ставит под сомнение достоверность данных ими показаний. Судом установлено, что подсудимая носит очки не постоянно, поскольку не пользовалась ими ни в ходе судебного заседания, ни при проверке показаний на месте, что подтверждается соответствующей фототаблицей.Из фонограмм телефонных переговоров между Антоновой и О. следует, что в разговорах о маке они используют конспирацию. Так, они обсуждают между собой количество оставшегося от реализации товара, необходимое количество для поставки, не называя его никакими словами. В одном из разговоров О. просит Антонову перевести ей на карту деньги «за этот…, ты поняла за что». Доводы подсудимой о наличии у нее соответствующих сертификатов на пищевой мак являются надуманными, поскольку соответствующих документов ею не представлено, кроме того, в этой части ее показания опровергаются показаниями свидетеля Ш1..При таких обстоятельствах тот факт, что сотрудниками полиции Антоновой не было вынесено официальное предупреждение о запрете реализации семян мака в связи с содержанием в них маковой соломы, не свидетельствует об отсутствии в ее действиях состава преступления, поскольку совокупностью изложенных выше доказательств подтверждается осведомленность Антоновой о наличии наркотика в составе продаваемого ею мака, а следовательно, наличие у нее умысла на распространение наркотических средств. Суд также считает несостоятельными доводы подсудимой о том, что ***.2014 она продала М. мак, приобретенный ею самой у отцовых продавцов. Так, будучи неоднократно допрошенной, подсудимая не заявляла о данном факте на протяжении всего предварительного следствия.Кроме того, из результатов ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» следует, что ***.2014, т.е. спустя два дня после проверочной закупки, в разговоре с О. Антонова сообщает, что у нее закончился мак, так как покупатели «как пошли, как пошли». А в разговоре на следующий день, т.е. ***.2014 О. просит Антонову положить ей деньги за мак на карту. Оснований сомневаться в том, что в указанных разговорах принимала участие Антонова у суда не имеется, поскольку данный разговор состоялся у О. с абонентским номером <данные изъяты>, которым, согласно показаний подсудимой, никто кроме нее самой не пользовался.С учетом изложенного, суд приходит к выводу о том, что совокупность имеющихся по делу доказательств является достаточной для вынесения обвинительного приговора.Действия Антоновой Е.А. суд квалифицирует по ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ, как покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный группой лиц по предварительному сговору, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от этого лица обстоятельствам.В судебном заседании установлено, что ***.2014 передача наркотического средства подсудимой была осуществлена в ходе проверочной закупки, проводимой сотрудниками правоохранительных органов. Материалами уголовного дела подтверждается законность ее проведения, т.к. работниками полиции были соблюдены основания для проведения оперативно-розыскного мероприятия, предусмотренные Законом «Об оперативно-розыскной деятельности». Проверочная закупка наркотика проводилась на основании постановления, утвержденного руководителем органа, осуществляющего ОРД, и результаты оперативно-розыскного мероприятия получены в соответствии с требованиями закона. Суд приходит к выводу, что преступление совершено подсудимой умышленно. Из показаний свидетелей М., Х., Л., Х., П. следует, что Антонова занималась сбытом семян мака, содержащих наркотическое средство. Сотрудники полиции располагали данной информацией на момент проведения закупки, что подтверждает тот факт, что умысел на продажу подсудимой маковой соломы ***.2014 сформировался у нее независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений, в связи с чем в действиях последних отсутствует провокация преступления.Поскольку в результате проведенного оперативно-розыскного мероприятия наркотическое средство было изъято из незаконного оборота, действия Антоновой обоснованно квалифицированы как покушение на преступление.О совершении преступления группой лиц по предварительному сговору свидетельствуют признательные показания самой подсудимой на предварительном следствии, согласно которых она продала М. мак, поставленный ей О.. Наличие же между Антоновой и О. предварительной договоренности на сбыт наркотика и их совместные согласованные действия подтверждаются их телефонными переговорами, в которых они ведут речь о количестве оставшегося мака и необходимости поставки нового, порядка расчета за его реализацию; признательными показаниями подсудимой на предварительном следствии о наличии особых условий оплаты за реализованный мак, отличных от иной бакалейной продукции.Вопреки доводам защиты, постановление о привлечении в качестве обвиняемого в отношении Антоновой соответствует требованиям, предусмотренным ст.171 УПК РФ и содержит описание преступного деяния с указанием времени, места, способа его совершения. В связи с чем нарушения права подсудимой на защиту суд не усматривает, оснований для возвращения уголовного дела прокурору не имеется.При определении вида и размера наказания подсудимой суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, посягающего на здоровье населения и общественную нравственность и относящегося к категории особо тяжких; личность подсудимой, который ранее не судима, участковым уполномоченным полиции и по месту жительства характеризуется положительно. Суд также учитывает степень осуществления подсудимой преступных намерений, смягчающие наказание обстоятельства и влияние назначаемого наказания на исправление подсудимой и условия жизни ее семьи.В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд признает: активное способствование раскрытию и расследованию преступления, изобличению соучастника на стадии предварительного следствия, плохое состояние здоровья подсудимой.Отягчающих наказание обстоятельств не установлено.С учетом изложенного, суд признает возможным исправление подсудимой без изоляции от общества, и считает справедливым и соразмерным содеянному назначение ей наказания в виде лишения свободы, с учетом требований ч.3 ст.66 и ч.1 ст.62 УК РФ, но условно, определив достаточно длительный испытательный срок.Применение дополнительных видов наказания в виде штрафа или ограничения свободы суд считает нецелесообразным.Оснований для применения ст.64 УК РФ, а также для изменения категории преступления на менее тяжкую в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ суд не усматривает.Расходы, связанные с выплатой вознаграждения адвокату   за участие на предварительном следствии, суд признает процессуальными издержками, и в силу ст.132 УПК РФ взыскивает их с осужденной. С учетом возраста и трудоспособности Антоновой Е.А. оснований для освобождения ее от выплаты процессуальных издержек не имеется.\meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 303-304, 307-309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Антонову Е.А. признать виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч.3 ст.30, п. «а» ч.3 ст.228.1 УК РФ назначить ей \prisontermb наказание, с применением ч.3 ст.66, ч.1 ст.62 УК РФ,  7 (семь) лет 5 (пять) месяцев лишения свободы.\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное наказание считать условным с испытательным \term{5-0-0} сроком 5 (пять) лет, в течение которого обязать ее регулярно, один раз в месяц являться на регистрацию в уголовно-исполнительную инспекцию по месту жительства, не менять постоянного места жительства без уведомления инспекции, не совершать административных правонарушений.\condeМеру пресечения Антоновой Е.А. до вступления приговора в законную силу оставить прежней - подписку о невыезде, после чего отменить. \conveПосле вступления приговора в законную силу вещественные доказательства:-семена мака общей массой 763, 711 грамма, наркотическое средство - маковая солома, массой 0,219 грамма, 8 цветных пакетов с надписью «<данные изъяты>», выданные М. ***.2014, хранящиеся в ЛОП на ст.Рубцовск, уничтожить;-денежные средства в сумме *** рублей, переданные на хранение оперуполномоченному А., вернуть по принадлежности в ЛОП на ст. Рубцовск;-компакт диск с записью ОРМ «проверочная закупка» от ***.2014; компакт диск с записью ОРМ «прослушивание телефонных переговоров» и «снятие информации с технических каналов связи» в отношении О.; диск с информацией о телефонных разговорах между О. и И., хранить при деле.Взыскать с Антоновой Е.А. в доход федерального бюджета процессуальные издержки, связанные с выплатой вознаграждения адвокату   в размере *** рублей.Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Алтайского краевого суда через Рубцовский городской суд Алтайского края в течение 10 суток со дня его провозглашения. Разъяснить осужденной право на участие в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, а также право на обеспечение помощью адвоката в суде второй инстанции, которое она может реализовать путем заключения соглашения с адвокатом, либо путем обращения с соответствующим ходатайством о назначении защитника. Данное ходатайство может быть изложено в апелляционной жалобе, либо иметь форму самостоятельного заявления и должно быть подано заблаговременно в суд первой или второй инстанции. \reseСудья:                                                                    Ермакова В.Ю.