Уголовное дело 1-319/2015ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Кяхта                                                                                       09 декабря 2015 годаКяхтинский районный суд РБ в составе председательствующего судьи Будаевой С.В., при секретаре Доржиевой Е.А., с участием государственного обвинителя – зам.прокурора Кяхтинского района Павлова А.В., подсудимого Куклина М.В., защитника – адвоката Доржиевой М.В., представившей удостоверение № и ордер №, рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении\accusedb Куклина М.В. \accusede , <данные изъяты>, ранее судимого- ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> районным судом <адрес> по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 4 годам лишения свободы без штрафа. На основании ст. 73 УК РФ наказание считать условным с испытательным сроком 3 года. ДД.ММ.ГГГГ снят с учета ОИН ФКУ УИИ УФСИН России по <адрес> в связи с истечением испытательного срока,- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ, ч. 2 ст. 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Куклин М.В. совершил тяжкие преступления при следующих обстоятельствах:Так, ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов у Куклина, находившегося на поле в 500 метрах в западном направлении от <адрес>, возник преступный умысел на незаконное приобретение без цели сбыта наркотического средства марихуана и гашиш, для его последующего употребления путем курения. В тот же день около 16 часов Куклин умышленно, путем <данные изъяты>, в период времени с 16 часов до 17 часов незаконно приобрел без цели сбыта три комочка наркотического средства гашиш, массами <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр. и <данные изъяты> гр., общая масса которых составила не менее <данные изъяты> гр. После чего Куклин часть незаконно приобретенного без цели сбыта наркотического средства гашиш смешал с табаком и употребил путем курения, а оставшиеся три комочка наркотического средства гашиш, общим весом <данные изъяты> гр., незаконно хранил без цели сбыта, поместив в спичечную коробку, положив в карман носимой им рубашки.Далее, Куклин, находясь на вышеуказанном поле, в тот же день в период времени с 17 часов до 19 часов, действуя умышленно, путем <данные изъяты>, незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство марихуана (каннабис), количество которого в пересчете на постоянную массу составило <данные изъяты> гр.ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов на поле в 500 метрах в западном направлении от <адрес>, во время сбора верхушечных частей дикорастущего растения конопля, Куклин был задержан, у которого в период времени с 19 часов 40 минут до 20 часов 05 минут ДД.ММ.ГГГГ, в ходе личного досмотра изъято незаконно приобретенное без цели сбыта наркотическое средство гашиш общим весом <данные изъяты> гр., и приобретенное без цели сбыта наркотическое средство марихуана, количество которого в пересчёте на постоянную массу составило <данные изъяты> гр.В соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», наркотическое средство гашиш, общей массой <данные изъяты> грамма, незаконно приобретенное и хранимое без цели сбыта Куклиным М.В., по своей массе относится к значительному размеру, предусмотренному для данного вида наркотических средств и в соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», наркотическое средство марихуана, количество которого в пересчете на постоянную массу составило <данные изъяты> грамма, незаконно приобретенное без цели сбыта Куклиным М.В. по своей массе относится к крупному размеру, предусмотренному для данного вида наркотических средств.Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов 00 минут у Куклина, находившегося в <данные изъяты>, расположенного в <адрес>, возник преступный умысел на незаконное приобретение без цели сбыта наркотического средства гашиш с целью последующего его употребления путем курения. В тот же день около 14 часов 30 минут Куклин пришел на поле, расположенное на <адрес>, с восточной стороны от <адрес>, где реализуя свой преступный умысел в течение 1 часа, умышленно, <данные изъяты>, с целью дальнейшего приобретения наркотического средства гашиш. После чего, ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов Куклин, продолжая свои преступные действия, находясь на вышеуказанном поле, в период времени с 13 часов до 16 часов, <данные изъяты>, в результате чего незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство гашиш в виде порошкообразного вещества массами <данные изъяты> гр. и <данные изъяты> гр. и трех комочков вещества массами <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., общей массой не менее <данные изъяты> гр. После чего Куклин часть незаконно приобретенного без цели сбыта наркотического средства гашиш смешал с табаком и употребил путем курения, а оставшееся наркотическое средство гашиш общим весом <данные изъяты> гр. незаконно хранил без цели сбыта при себе, поместив в находившийся при нем рюкзак.ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов на <адрес> сотрудниками полиции, был замечен находившийся в состоянии наркотического опьянения Куклин, у которого в 17 часов 05 минут в О МВД России по <адрес>, в ходе личного досмотра лица, доставленного за совершение административного правонарушения, было обнаружено и изъято незаконно приобретенное и незаконно хранимое им без цели сбыта наркотическое средство гашиш весом <данные изъяты> гр.В соответствии с постановлением Правительства РФ № 1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», наркотическое средство гашиш общей массой <данные изъяты> грамма, незаконно приобретенное и хранимое без цели сбыта Куклиным М.В., по своей массе относится к крупному размеру, предусмотренному для данного вида наркотических средств.\pleaguilty Подсудимый Куклин вину в предъявленном ему органом предварительного следствия обвинении по ст.228 ч.2 УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ и по ст.228 ч.2 УК РФ по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ признал в полном объеме и в силу ст.51 Конституции РФ отказался от дачи показаний.По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст.276 ч.1 п.3 УПК РФ в связи с отказом от дачи показаний оглашены показания подсудимого л.д. 119-122, 134-136, 151-154, протокол проверок показаний на месте л.д. 125-130, 139-144.Из оглашенных показаний Куклина М.В. в качестве подозреваемого от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.119-122) следует, что <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов он и его сосед ФИО1, пошли собирать корень солодки, который произрастает в окрестностях <адрес>, для продажи. В поисках корня солодки обошли окрестности <адрес>. Около 16 часов, придя на поле, расположенное в 500 метрах в западном направлении от <адрес>, недалеко от <адрес> увидел произрастающую дикорастущую коноплю, и решил собрать для личного употребления путем курения, т.к. обычных сигарет нет. В это время ФИО1 находился на расстоянии от него, поэтому он ему ничего не говорил. Они с ним не переговаривались и не встречались. Думал, что ФИО1 собирает корни солодки. Сначала решил изготовить немного гашиша для одного перекура, а затем наполнить верхушечными частями конопли тряпичный мешок, который был у него с собой. Стал <данные изъяты>. В течение часа, примерно с 16 часов до 17 часов, изготовил три небольших комочка гашиша. Отщипнув часть с одного комочка, выкурил тут же на поле, смешав его с табаком, забив в одну сигарету, которая у него была с собой, больше сигарет не было. Остальное положил в спичечный коробок, который положил в левый карман рубашки, которая был на нем, чтобы в дальнейшем употребить его путем курения. Далее стал <данные изъяты> и с 17 часов до 19 часов заполнил его. Когда он занимался собором дикорастущей конопли к нему подошел ФИО1, у которого мешок был практически заполнен. В ходе беседы узнал, что он также занимался сбором верхушечных частей дикорастущей травы конопли. В это время к ним подошли двое мужчин, которые представились сотрудниками полиции, предъявили удостоверение и спросили, чем они занимаются на данном поле. Понимая, что сотрудники полиции застали его на месте, и лгать смысла нет, он признался, что занимался сбором дикорастущей конопли. ФИО1 также признался, что он занимался сбором дикорастущей конопли. После чего один из сотрудников полиции позвонил в дежурную часть отдела полиции и сообщил о них. Примерно через 25 минут сотрудники полиции привезли двух понятых. Сообщили, что будет проведен личный досмотр каждого, разъяснили всем участникам права и обязанности. Затем в присутствии понятых ему был задан вопрос: Имеются ли у него запрещенные в гражданском обороте предметы, оружие, боеприпасы, наркотические средства. Он сообщил, что у него имеется мешок с собранной им «анашой» и гашиш, готов их выдать, так как отпираться не было смысла. При личном досмотре обнаружили в кармане его рубашки спичечный коробок с изготовленными им тремя комочками гашиша, и тряпичный мешок с собранной им верхушечными частями дикорастущей конопли. Все изъятое было упаковано, опечатано, где он и участвующие лица расписались. После чего у него были произведены смывы с рук, которые были упакованы в бумажный пакет, также опечатаны, где он и участвующие лица распивались. Далее его доставили в наркологическое отделение <данные изъяты> ЦРБ, для проверки на состояние наркотического опьянения, и отобрать объяснение. Вину свою в совершении преступления признает полностью, в содеянном раскаивается.Из оглашенных показаний Куклина М.В. в качестве подозреваемого от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.134-136) следует, что проживает длительное время в <данные изъяты>, в летнее время прошел все окрестности и видел поле, расположенное с восточной стороны от <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов, находясь <данные изъяты>, решил пойти на вышеуказанное поле и собрать анашу, для личного употребления путем курения. В тот же день, около 14 часов 30 минут, придя на поле, <данные изъяты>, в дальнейшем собирался изготовить гашиш. ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов, взяв с собой <данные изъяты>. После чего пошел в <данные изъяты>, сложил все в рюкзак. Когда шел в районе <адрес>, к нему подъехали двое мужчин, представились сотрудниками полиции. Он им признался в том, что употреблял гашиш, в связи с чем его попросили проехать в ЦРБ <адрес> для прохождения медицинского освидетельствования, а также необходимости установления его личности, так как документов у него с собой не было. Они приехали в наркологическое отделение ЦРБ, где показало его наркотическое опьянение. После привезли в ОМВД России по <адрес>, где пригласили двух понятых, и в ходе личного досмотра у него изъяли рюкзак с его содержимым, упаковали. Он признался сотрудникам полиции, что изъятые у него три комочка гашиша и два пакета гашиша изготовил сам для личного употребления. Вину свою в совершении преступления признает полностью, в содеянном раскаивается.Из оглашенных показаний Куклина М.В. в качестве обвиняемого (л.д.151-154) следует, что вину свою в совершении преступлений, предусмотренных ч.2 ст.228 УК РФ, ч.2 ст.228 УК РФ признает полностью. Действительно, ДД.ММ.ГГГГ на поле, расположенном в 500 метрах в западном направлении от <адрес>, собрал спортивный мешок <данные изъяты> и изготовил три комочка гашиша, часть из которого скурил на поле. В течение одного часа изготовил гашиш, затем заполнил мешок верхушечными частями конопли. Около 19 часов того же дня, был замечен на поле сотрудниками полиции, которые в ходе личного досмотра изъяли собранную им марихуану и гашиш.Кроме этого, ДД.ММ.ГГГГ на поле <данные изъяты>, изготовил 3 комочка гашиша и в двух пакетах порошкообразное вещество - гашиш, часть скурил на поле. Затем, собрав все, пошел в <данные изъяты>. На <адрес> был замечен сотрудниками полиции. В ОМВД <адрес> у него был изъят рюкзак, в котором находились гашиш, и предметы, с помощью которых он изготовил их. Гашиш изготовил для личного употребления.Из оглашенного протокола проверки показаний обвиняемого Куклина на месте от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.125-130) следует, что подозреваемый Куклин М.В. указал на поле в 500 местах в западном направлении от <адрес>, пояснив, что ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 16 часов до 19 часов на вышеуказанном поле изготовил три комочка гашиша из <данные изъяты>, затем собрал в тряпичный мешок анашу. Около 19 часов был задержан сотрудниками полиции, и в ходе личного досмотра было изъято находящееся при нем вещество в тряпичном мешке и три комочка гашиша.Из оглашенного протокола проверки показаний обвиняемого Куклина на месте от ДД.ММ.ГГГГ (л.д.139-144) следует, что подозреваемый Куклин М.В. указал на поле, расположенное с восточной стороны от <адрес>, пояснив, что ДД.ММ.ГГГГ гола около 14 часов, находясь у себя <данные изъяты>, решил <данные изъяты>, чтобы в дальнейшем изготовить гашиш. В тот же день, около 14 часов 30 минут, пришел на поле и в течение 1 часа <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ около 13 часов вновь пришел на поле и <данные изъяты>. Сложив все в рюкзак, пошел в <данные изъяты>, где на <адрес> его заметили сотрудники полиции, привезли в наркологическое отделение, освидетельствовали, затем привезли в ОМВД России по <адрес>, где был у него изъят рюкзак, в котором находился изготовленный им гашиш, тазик, фрагменты сетки, ткани, пленки, мешка и перчатки. Все содержимое, вместе с рюкзаком было изъято, гашиш изготовил для личного употребления.Подсудимый Куклин оглашенные показания в качестве подозреваемого и обвиняемого, протоколы проверок показаний на месте подтвердил полностью и показал, что вину по двум эпизодам признает в полном объеме, раскаивается. В настоящее время не испытывает сильной тяги к наркотикам, но иногда употребляет их для успокоения своих нервов. Просит суд не лишать его свободы, поскольку он является <данные изъяты> и имеет ряд других заболеваний. \fabeСуд считает вину в совершении изложенных выше преступлений доказанной показаниями свидетелей, оглашенными показаниями свидетелей, признательными показаниями Куклина в ходе предварительного следствия и материалами дела.В качестве доказательств вины подсудимого Куклина суд принимает следующие доказательства.\witnessb Свидетель ФИО2 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время он с сотрудником полиции ФИО3 ездили на рейд по отработке мест произрастания конопли с целью выявления лиц, занимающихся незаконным оборотом наркотических средств на <адрес>. Где-то в 500 метрах от <адрес>, на поле, они увидели двух мужчин, которые занимались сбором конопли на разных участках поля. Они за ними наблюдали некоторое время. Затем, подъехали, представились. Мужчины преставились Куклиным и ФИО1, в руках у них были сумки черного цвета. Они поняли, что в сумках находится конопля. Он сообщил об этом дежурному и вызвал понятых для проведения личного досмотра. Понятым были разъяснены права и обязанности. Спросили-имеются ли у них запрещенные предметы, оружие, наркотики. Куклин выдал мешок, который был наполнен сухой растительной массой. Содержимое было показано понятым. Изъятое было упаковано и опечатано. Также в ходе личного досмотра у Куклина был обнаружен и изъят спичечный коробок в нагрудном кармане рубашки, в котором находилось два комочка темно-зеленого цвета с запахом конопли. Коробок также был упакован и опечатан, скреплен подписями понятых. Куклин пояснил, что наркотики собирал для себя. Куклин был доставлен на медосвидетельствование, результат был положительный.По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст. 281 ч.3 УПК РФ в связи с существенными противоречиями оглашены показания свидетеля ФИО2 л.д.98-100, из которых следует, что работает в ОВО по <адрес> - филиале ФГКУ УВО МВД по <адрес> в должности <данные изъяты> с ДД.ММ.ГГГГ. В его обязанности входит организация оперативно-служебной деятельности, а также выявление, предупреждение и профилактика преступлений на территории <адрес> Республики Бурятия. ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов он с полицейским ОВО по <адрес> ФИО3 на основании служебного задания, утвержденного начальником ОМВД РФ по <адрес>, в соответствии с приказом МВД России от 17.01.2006 г. №19 «О деятельности органов внутренних дел по предупреждению преступлений» о проведении оперативно-профилактических рейдов по пресечению, выявлению и раскрытию незаконного оборота наркотических средств, выехали на отработку мест произрастания дикорастущей травы конопли, с целью выявления лиц, занимающихся незаконным оборотом наркотических средств. Проезжали на служебной автомашине марки УАЗ «<данные изъяты>» по автодороге «<адрес> – <адрес>» на поле, расположенном в 500 м в западном направлении от <адрес>, увидели двоих мужчин, занимающихся сбором дикорастущей травы конопли. Мужчины находились на разных участках поля. Они стали наблюдать за ними со стороны <адрес>. Один из мужчин подошел ко второму и они стали беседовать. Когда они подъехали к мужчинам, представились и показали служебное удостоверение. На их вопрос они представились Куклиным М.В. и ФИО1, пояснили, что <данные изъяты>, где они и проживают. На вопрос о местонахождении их на данном поле ответили, что занимались сбором дикорастущей травы конопли. В руках у каждого были заполненные тряпичные мешки черного цвета. После чего он позвонил дежурному ОМВД России по <адрес>, сообщил, что на поле замечены два лица, занимавшихся сбором дикорастущей конопли и привезти понятых для проведения личного досмотра. По прибытию понятых, им было разъяснено, что будет проведен личный досмотр вышеуказанных лиц, разъяснены права и обязанности понятых при проведении личного досмотра. ФИО3 задал вопрос, имеются ли у них запрещенные в гражданском обороте предметы, оружие, боеприпасы и наркотические средства, где Куклин М.В. выдал тряпичный мешок черного цвета, заполненный травянистой массой с характерным запахом дикорастущей конопли. Данный мешок был упакован, опечатан биркой с оттиском печати № для пакетов, на котором участвующие лица расписались. Далее был проведен личный досмотр Куклина М.В., в ходе которого в левом нагрудном кармане рубашки Куклина М.В. был обнаружен спичечный коробок со спичками и тремя комочками вещества, темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей травы конопли. Спичечный коробок с содержимым был упакован в бумажный пакет, опечатан и скреплен подписями участвующих лиц. Также на два фрагмента ткани белого цвета произведены смывы с ладоней рук Куклина М.В., которые были упакованы в два бумажных пакета, опечатаны и скреплены подписями участвующих лиц. Куклин М.В. показал, что занимался сбором дикорастущей конопли для личного употребления без цели сбыта. С его слов, он изготовил три комочка вещества - гашиш на том же поле.Оглашенные показания свидетель ФИО2 подтвердил в полном объеме и показал, что противоречия возникли в связи с давностью времени. Было изъято три комочка в спичечном коробке, взяли у Куклина смывы с рук.Свидетель ФИО4 суду показал, что ДД.ММ.ГГГГ после 15 часов он задержал Куклина. На тот период времени шла операция по незаконному обороту наркотиков. Он с сотрудником полиции ФИО5 поехали на <адрес>. На <адрес> стоял и шатался мужчина, при нем был рюкзак. Они подумали, что он находится в состоянии алкогольного опьянения. Они спросили: имеются ли у него запрещенные предметы? Он ответил, что нет таковых. Поскольку он шатался, они повезли его на медосвидетельствование. Тест показал-наркотическое опьянение. Был составлен административный протокол, пригласили понятых для проведения личного досмотра. Понятым были разъяснены права и обязанности. Куклину было добровольно выдать запрещенные предметы. Куклин молчал. Он открыл рюкзак, сверху лежал пакет, в котором находилось два пакета с порошкообразным веществом и три кусочка гашиша цилиндрической формы с запахом конопли. В рюкзаке лежал таз металлический, на дне имелся налет от травы, какой-то материал, перчатки черного цвета. Понятые при изъятии присутствовали. Изъятое было упаковано и опечатано. Были произведены смывы с рук Куклина. Составлен протокол личного досмотра.По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст. 281 ч.3 УПК РФ в связи с существенными противоречиями оглашены показания свидетеля ФИО4 л.д.105-107, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов в рамках оперативно-профилактической операции «МАК-2015», по указанию начальника ОВО по <адрес>, вместе с <данные изъяты> ФИО5, на его автомашине <данные изъяты>, выехали на отработку мест произрастания дикорастущей конопли. Около 16 часов, двигаясь по автодороге «<адрес> – <адрес>», на <адрес>, нами был замечен мужчина, который шатался, имел неопрятный внешний вид. Они подъехали к данному мужчине для установления его личности и предотвращения административного правонарушения, представились. Было видно, что мужчина находится в состоянии опьянения, но запах спиртного от него не исходил. На его вопрос мужчина представился Куклиным М.В., документов, удостоверяющих личность, у него не было. Спросил, почему находится в общественном месте в состоянии опьянения. Куклин М.В. сообщил, что курил «анашу». Было принято решение, освидетельствовать данного гражданина на факт употребления наркотических средств, попросили его проехать вместе с ними в наркологическое отделение <данные изъяты> ЦРБ. При проведении освидетельствования, был установлен факт употребления наркотических средств, поэтому Куклин М.В. был доставлен в ОМВД России по <адрес>, для составления протокола об административном правонарушении. При доставлении в ОМВД Куклина М.В., ими были приглашены двое понятых, в присутствии которых в ходе составления протокола о доставлении лица, совершившего административное правонарушение, был произведен его личный досмотр. В ходе личного досмотра у Куклина М.В. был изъят находившийся при нем рюкзак, в котором были обнаружены два пакета с порошкообразным веществом с характерным запахом дикорастущей травы конопли, три комочка вещества цилиндрической формы с характерным запахом дикорастущей конопли, эмалированный металлический тазик, перчатки, и фрагменты пленки, цветной ткани, сетки и синтетического мешка. Куклин М.В. пояснил, что находящееся у него в рюкзаке порошкообразное вещество, и три комочка вещества цилиндрической формы, это наркотическое средство гашиш, которое он изготовил ДД.ММ.ГГГГ, используя <данные изъяты> на поле, расположенном с восточной стороны от <адрес>, где они его задержали. Данный рюкзак с содержимым был изъят, опечатан биркой с оттиском печати №, где понятые и Куклин М.В. расписались. Кроме этого у него были произведены смывы с ладоней обеих рук ватным тампоном, которые были упакованы в два бумажных пакета, опечатаны биркой с оттиском печати № для пакетов и скреплены подписями понятых и Куклина М.В. Со слов Куклина, наркотическое средство он изготовил для личного употребления путем курения без цели сбыта.Оглашенные показания свидетель ФИО4 подтвердил в полном объеме и показал, что противоречия возникли в связи с давностью времени. Он подтверждает, что Куклин пояснял, что наркотики принадлежат ему. Давления на Куклина никем не оказывалось, он <данные изъяты>.Свидетель ФИО6 суду показал, что принимал участие в качестве понятого в ДД.ММ.ГГГГ при выполнении личного досмотра у Куклина на <адрес>. Также с ним принимал участие второй понятой, был осмотрен мешок, где находилась травянистая масса и обнаружен в кармане у Куклина спичечный коробок, где находилось три шарика темно-зеленого цвета. У Куклина взяли смывы с рук. Давление на Куклина никто не оказывал. Протокол личного досмотра он читал, замечаний к нему не поступало.    По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст. 281 ч.3 УПК РФ в связи с существенными противоречиями оглашены показания свидетеля ФИО6 л.д.91-92, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ, сотрудники полиции пригласили его участвовать в качестве понятого, и он добровольно согласился. Кроме него также был приглашен второй понятой. Вместе с сотрудниками полиции они проехали на поле недалеко от <адрес>, где находились двое мужчин, ранее ему незнакомых и сотрудники полиции. Мужчины представились Куклиным М.В. и ФИО1, оба <данные изъяты>. Ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности. После чего был произведен личный досмотр Куклина М.В., у которого был изъят тряпичный спортивный мешок, в котором находилась травянистая масса с характерным запахом дикорастущей травы конопли. Также из нагрудного кармана рубашки Куклина М.В. был изъят спичечный коробок, в котором помимо спичек были три комочка вещества темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей конопли. Спортивный мешок с травянистой массой был опечатан бумажной биркой с печатью, где он, второй понятой и Куклин М.В. расписались. Также спичечный коробок со спичками и тремя комочками вещества был упакован в бумажный, пакет опечатан биркой с печатью, где все участвующие лица расписались. Кроме этого, у Куклина М.В. были изъяты смывы с ладоней обеих рук фрагментами ткани и каждый фрагмент ткани упакован в бумажный пакет, опечатан, где все участвующие лица расписались. Со слов Куклина М.В., он собрал <данные изъяты> конопли для личного употребления путем курения. Хотя он употребляет редко, находясь на поле и увидев произрастающую коноплю, решил собрать ее.Оглашенные показания свидетель ФИО6 подтвердил в полном объеме и показал, что противоречия возникли в связи с давностью времени. Куклин пояснял, что наркотики принадлежат ему для личного употребления.Свидетель ФИО7 суду показал, что принимал участие в качестве понятого при личном досмотре Куклина. Также принимал участие второй понятой. Понятым были разъяснены права и обязанности. У Куклина было обнаружено два комочка гашиша темно-зеленого цвета, металлический таз, тряпки, это все было в рюкзаке. Изъятое было упаковано и опечатано. Куклин пояснял, что все это принадлежит ему для собственного употребления. У Куклина взяли смывы с рук. Был составлен протокол личного досмотра, он его читал, замечаний не поступало. Давления на Куклина никто не оказывал.По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст. 281 ч.3 УПК РФ в связи с существенными противоречиями оглашены показания свидетеля ФИО7 л.д.113-115, из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ, около 19 часов сотрудники полиции пригласили его в отдел полиции участвовать в качестве понятого для составления протокола в отношении гражданина, доставленного за совершение административного правонарушения. Кроме него пригласили второго понятого. Им были разъяснены права и обязанности понятых. После чего, в отделе полиции привели в кабинет, где находился мужчина, представившийся Куклиным М.В., не имеющим определенного места жительства и <данные изъяты>. У Куклина М.В. при себе находился рюкзак, в котором в ходе личного досмотра был обнаружен полиэтиленовый пакет небольшого размера с рисунком, в котором было обнаружено три комочка вещества темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей конопли. Там же находились два прозрачных пакета, в которых находилось порошкообразное вещество с запахом дикорастущей травы конопли. В рюкзаке, кроме этого, был обнаружен <данные изъяты>. Со слов Куклина М.В., ДД.ММ.ГГГГ на поле, расположенном с восточной стороны от <адрес> он <данные изъяты>, чтобы в дальнейшем изготовить гашиш. ДД.ММ.ГГГГ, в вернувшись на вышеуказанное поле, используя <данные изъяты>. После чего он пошел в <данные изъяты>, где на <адрес>. Все перечисленное вновь упаковано в рюкзак, опечатано биркой с оттиском печати № «Для пакетов», где он, второй понятой и Куклин М.В. расписались. Далее у Куклина М.В. были изъяты смывы с ладоней обеих рук, фрагментами ватных тампонов, и каждый ватный тампон упакован в бумажный пакет, опечатан, где все участвующие лица расписались.Оглашенные показания свидетель ФИО7 подтвердил в полном объеме и показал, что противоречия возникли в связи с давностью времени. У Куклина было три комочка гашиша, два пакета с порошкообразным веществом с запахом конопли.Свидетель ФИО1 суду показал, что он <данные изъяты> вместе с Куклиным. ДД.ММ.ГГГГ он с Куклиным собирал солодку. Когда он вышел из леса, увидел, что Куклин стоит с мужиками. Он подошел и увидел, что у Куклина в руках мешок черного цвета. Позже Куклин сказал ему, что у него изъяли наркоту, которую он собирал для себя. Давления на Куклина никто не оказывал. По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст. 281 ч.3 УПК РФ в связи с существенными противоречиями оглашены показания свидетеля ФИО1 л.д.101-102, из которых следует, что с ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> проживает в <адрес>. У него <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов его и соседа <данные изъяты> Куклина М.В. на поле, расположенном в 500 местах в западном направлении от <адрес> задержали сотрудники полиции, которые стали интересоваться по их местопребыванию и содержимому, находящемуся при них тряпичных мешках. До прибытия сотрудников полиции Куклин М.В. сообщил ему, что он занимался сбором анаши, и он знал, что у него в мешке находится собранная им анаша. Затем в присутствии двух понятых был произведен личный досмотр Куклина М.В., в котором он не участвовал, находился в стороне, совместно с сотрудниками полиции. В последующем от Куклина узнал, что у него изъято три комочка гашиша и мешок с анашой, которые он собрал для личного употребления.Оглашенные показания свидетель ФИО1 подтвердил в полном объеме и показал, что противоречия возникли в связи с давностью времени.По ходатайству государственного обвинителя в порядке ст.281 ч.1 УПК РФ с согласия сторон оглашены показания не явившихся свидетелей ФИО8 л.д.93, ФИО3 л.д.95, ФИО9 л.д.103, ФИО5 л.д.108, ФИО10 л.д.111.Из оглашенных показаний свидетеля ФИО8 следует, что ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов 15 минут сотрудники полиции пригласили его участвовать в качестве понятого, попросили проехать вместе с ними на поле, расположенное вблизи <адрес>, на что он добровольно согласился. Также был приглашен второй понятой. Вместе с сотрудниками полиции они проехали на поле, расположенное недалеко от <адрес> с западной стороны, где находились двое мужчин, ранее ему незнакомых, и сотрудники полиции. Мужчины представились Куклиным М.В. и ФИО1, жителями <адрес>, оба <данные изъяты>. У каждого в руках был тряпичный спортивный мешок, заполненный. Ему и второму понятому были разъяснены права и обязанности. После чего был произведен личный досмотр Куклина М.В., в ходе которого изъят тряпичный спортивный мешок, в котором находилась травянистая масса, с характерным запахом дикорастущей травы конопли. Данный мешок был опечатан бумажной биркой с печатью, где он, второй понятой и Куклин М.В. расписались. Также из нагрудного кармана рубашки Куклина М.В. был изъят спичечный коробок, в котором помимо спичек были три комочка вещества темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей конопли. Спичечный коробок с содержимым опечатан бумажной биркой с печатью, где участвующие лица все расписались. Кроме этого у Куклина М.В. были изъяты смывы с ладоней обеих рук фрагментами ткани, и каждый фрагмент ткани упакован в бумажный пакет, опечатан, где все участвующие лица расписались. Со слов Куклина М.В., он собрал верхушечные части дикорастущей конопли для личного употребления путем курения. По факту досмотра был составлен протокол, в котором он, второй понятой и Куклин М.В. расписались. Затем у него было отобрано объяснение.Из оглашенных показаний свидетеля ФИО3 следует, что работает в ОВО по <адрес> - филиале ФГКУ УВО МВД по <адрес>, в должности <данные изъяты>. В его обязанности входит выявление, предупреждение и профилактика преступлений на территории <адрес>. Так, ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов он с <данные изъяты> ОВО ОМВД РФ по <адрес> ФИО2 выехали на отработку мест произрастания дикорастущей конопли на основании служебного задания, утвержденного начальником ОМВД РФ по <адрес>, в соответствии с приказом МВД России от 17.01.2006 г. №19 «О деятельности органов внутренних дел по предупреждению преступлений» о проведении оперативно-профилактических рейдов по пресечению, выявлению и раскрытию незаконного оборота наркотических средств. Проезжая на служебной автомашине марки УАЗ «<данные изъяты>» на <адрес>, увидели на поле, расположенном в 500 метрах в западном направлении от <адрес>, двух мужчин, занимающихся сбором дикорастущей травы конопли. Мужчины были на расстоянии друг от друга. Когда они подъехали, то один из них подошел ко второму, далее они представились, показали служебное удостоверение. На их вопрос мужчины представились Куклиным М.В. и ФИО1, пояснив, что <данные изъяты>, где они и проживают. На его вопрос о их местонахождении на данном поле, и содержимом в мешках, Куклин М.В. ответил, что занимался сбором дикорастущей травы конопли и в руках у каждого были заполненные тряпичные мешки черного цвета. Далее ФИО2 позвонил в дежурную часть ОМВД России по <адрес> и сообщил о том, что на поле замечены два лица, занимающихся сбором дикорастущей конопли, и попросил привезти понятых. По прибытию, понятые были уведомлены о проведении личного досмотра Куклина М.В. и ФИО1, им разъяснены права и обязанности при проведении личного досмотра. Затем он предложил Куклину М.В. выдать находящиеся при нем запрещенные в гражданском обороте предметы, оружие, боеприпасы, наркотические средства, на что он выдал ему тряпичный мешок с находящейся в нем травянистой массой с характерным запахом дикорастущей конопли. Данный мешок был упакован, опечатан биркой с оттиском печати № для пакетов, на котором участвующие лица расписались. Был произведен личный досмотр Куклина М.В., в ходе которого в левом нагрудном кармане рубашки, находившейся на Куклине М.В., был обнаружен спичечный коробок со спичками и тремя комочками вещества темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей травы конопли. Спичечный коробок с содержимым был упакован в бумажный пакет, опечатан и скреплен подписями участвующих лиц. Также произведены смывы с ладоней рук Куклина М.В. на фрагменты ткани, которые были упакованы в два бумажных пакета, опечатаны и скреплены подписями участвующих лиц. В ходе досмотра Куклин М.В. показал, что занимался сбором дикорастущей конопли для личного употребления без цели сбыта. С этой целью путем <данные изъяты> получил комочки вещества - гашиш. Далее собрал в тряпичный мешок <данные изъяты> конопли.Из оглашенных показаний свидетеля ФИО9 следует, что является <данные изъяты>. <данные изъяты>. От сотрудников полиции узнала о том, что ДД.ММ.ГГГГ Куклин М.В. был задержан на поле при сборе дикорастущей конопли. <данные изъяты>. Куклин М.В. по характеру <данные изъяты>.Из оглашенных показаний свидетеля ФИО5 следует, что работает в ОВО по <адрес> ФГКУ УВО МВД по <адрес>, в должности <данные изъяты>. ДД.ММ.ГГГГ около 15 часов в рамках оперативно-профилактической операции «МАК-2015», по указанию начальника ОВО по <адрес>, вместе со <данные изъяты> ФИО4, на его личной автомашине марки <данные изъяты> выехали на отработку мест произрастания дикорастущей конопли. Около 16 часов, двигаясь по автодороге «<адрес> – <адрес>», на <адрес>, увидели мужчину, который шатался, имел неопрятный внешний вид. Они подъехали к данному мужчине и представились. Было видно, что он находится в состоянии опьянения. Представился Куклиным М.В., документов, удостоверяющих личность, у него не было. На вопрос, почему находится в общественном месте в состоянии опьянения, Куклин М.В. сообщил, что он покурил «анашу». После этого решили освидетельствовать данного гражданина на факт употребления наркотических средств, и попросили его проехать вместе с ними в наркологическое отделение <данные изъяты> ЦРБ. При проведении освидетельствования был установлен факт употребления наркотических средств, в связи с чем Куклин М.В. был доставлен в ОМВД России по <адрес> для составления протокола об административном правонарушении. Ими были приглашены двое понятых, в присутствии которых, в ходе составления протокола о доставлении лица, совершившего административное правонарушение, был произведен личный досмотр Куклина М.В., в ходе которого у него был изъят находившийся при нем рюкзак. При осмотре рюкзака были обнаружены два пакета с порошкообразным веществом с характерным запахом дикорастущей травы конопли, три комочка вещества цилиндрической формы, с характерным запахом дикорастущей конопли, <данные изъяты>. Куклин М.В. пояснил, что находящееся у него в рюкзаке порошкообразное вещество и три комочка вещества цилиндрической формы, это наркотическое средство гашиш, которое он изготовил ДД.ММ.ГГГГ, используя <данные изъяты> на поле, расположенном с восточной стороны от <адрес>, где они его задержали. Данный рюкзак с содержимым был изъят, опечатан биркой с оттиском печати №, где понятые и Куклин М.В. расписались. Далее были произведены смывы с ладоней обеих рук ватным тампоном, которые были упакованы в два бумажных пакета, опечатаны биркой с оттиском печати № для пакетов, скреплены подписями понятых и Куклина М.В. Со слов Куклина М.В., наркотическое средство он изготовил для личного употребления путем курения, без цели сбыта.Из оглашенных показаний свидетеля ФИО10 следует, что ДД.ММ.ГГГГ, около 19 часов сотрудники полиции пригласили его в отдел полиции для участия в качестве понятого, для составления протокола в отношении гражданина, доставленного за совершение административного правонарушения. Кроме него пригласили второго понятого. После чего в отделе полиции их привели в кабинет, где находился мужчина, представившийся Куклиным М.В.. При составлении протокола провели личный досмотр Куклина М.В., в ходе личного досмотра Куклина М.В., при нем находился рюкзак, в котором в ходе личного досмотра был обнаружен полиэтиленовый пакет, в котором находились три комочка вещества темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей конопли. Там же находились два прозрачных пакета, в которых находилось порошкообразное вещество с запахом дикорастущей травы конопли. В рюкзаке также находились <данные изъяты>. Со слов Куклина М.В., ДД.ММ.ГГГГ он <данные изъяты>. Изготовил гашиш для личного употребления путем курения. В рюкзак было сложено содержимое, опечатаны биркой с оттиском печати № «Для пакетов», где он, второй понятой и Куклин М.В. расписались. Далее у Куклина М.В. были изъяты смывы с ладоней обеих рук фрагментами ватных тампонов, и каждый ватный тампон упакован в бумажный пакет, опечатан, где все участвующие лица расписались. \witnesseОбстоятельства, изложенные подсудимым, свидетелями подтверждаются и следующими доказательствами, иными документами, исследованными судом в порядке ст. 285 УПК РФ:\proofb - рапортом о/у ОУР ОМВД России по <адрес> ФИО11 о том, что рассмотрены материалы проверки КУСП-№ от ДД.ММ.ГГГГ по факту изъятия наркотических средств у гр. Куклина М.В.. В ходе проведенной проверки было установлено, что ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов на поле в 500 метрах в западном направлении от <адрес>, был замечен гр. Куклин М.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, который занимался сбором дикорастущей травы конопли. В ходе личного досмотра у гр. Куклина М.В., был обнаружен спортивный мешок из ткани черного цвета с содержащейся в нем травянистой массой с характерным запахом дикорастущей травы конопли. В левом нагрудном кармане носимой рубашки обнаружен спичечный коробок с содержащимися в нем спичками и 3 комочками вещества темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей травы конопли, а также изъяты на фрагменты ткани смывы с ладоней рук гр. Куклина М.В. \proofe\expertb Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ изъятое у гр. Куклина М.В. вещество растительного происхождения, является наркотическим средством - марихуаной, масса которого составляет <данные изъяты> грамма, которое в соответствии с постановлением Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», по своей массе относится к крупному размеру, предусмотренному для данного вида наркотических средств, и три комочка вещества темно-зеленого цвета, являются наркотическим средством гашиш, масса которого составляет <данные изъяты> гр., которое в соответствии с постановлением Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ», по своей массе относится к значительному размеру, предусмотренному для данного вида наркотических средств. \experteВ действиях Куклина М.В. усматриваются признаки преступления, предусмотренного ч.2 ст.228 УК РФ (л.д.11-12),\proofb - рапортом дознавателя ОД ОМВД России по <адрес> ФИО12 о том, что в соответствии с плановым заданием, в ходе отработки по линии незаконного оборота наркотиков, ДД.ММ.ГГГГ около 19 часов на поле в 500 метрах в западном направлении <адрес>, где произрастает дикорастущая трава конопля, был замечен гр. Куклин М.В., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, проходящий <данные изъяты>. В ходе личного досмотра у гр. Куклина М.В. обнаружен и изъят спортивный мешок из ткани черного цвета, с содержащейся в нем травянистой массой, с характерным запахом дикорастущей травы конопли. Кроме этого, в ходе личного досмотра Куклина М.В., в левом нагрудном кармане рубашки обнаружен спичечный коробок, в котором обнаружены спички и три комочка вещества неправильной формы с характерным запахом дикорастущей конопли.В действиях гр. Куклина М.В. усматриваются признаки преступления, предусмотренного ст.228 УК РФ (л.д. 17),- рапортом дежурного ОМВД России по <адрес> ФИО13 о том, что ДД.ММ.ГГГГ в 19 часов 10 минут в дежурную часть ОМВД России по <адрес> поступило телефонное сообщение сотрудника ОВО ФИО2 о том, что на <адрес>, на поле был замечен мужчина, занимающийся сбором дикорастущей травы конопли (л.д.19),- протоколом личного досмотра Куклина М.В., в ходе которого у последнего изъят тряпичный спортивный мешок черного цвета, с содержащейся в нем травянистой массой с характерным запахом дикорастущей конопли, который опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов» и скреплен подписями участвующих лиц. С левого нагрудного кармана его рубашки изъят спичечный коробок, в котором обнаружены 3 комочка темно-зеленого цвета с характерным запахом дикорастущей конопли, который упакован в бумажный конверт, опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов» и скреплен подписями участвующих лиц. С обеих ладоней рук Куклина М.В. произведены смывы на два фрагмента ткани, которые упакованы в два бумажных конверта, которые опечатаны биркой с оттиском печати № «Для пакетов» и скреплен подписями участвующих лиц (л.д. 20-23),- результатами исследования № от ДД.ММ.ГГГГ в 22 часа 55 минут у Куклина М.В. в моче обнаружена марихуана (л.д. 29),- протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ в соответствии с которым у Куклина М.В. в моче обнаружена марихуана, тест положительный (л.д. 30), \proofe\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому: 1. Представленное вещество растительного происхождения, массой <данные изъяты> г, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра гр. Куклина М., является наркотическим средством-марихуаной (каннабис). Количество марихуаны (каннабиса), высушенной до постоянной массы, составляет <данные изъяты> г. Представленное на исследование вещество растительного происхождения, изъятое ДД.ММ.ГГГГ в ходе личного досмотра у гр. Куклина М.В., является наркотическим средством - гашиш. Общая масса наркотического средства гашиш составляет <данные изъяты> ( объект №2-<данные изъяты> г, объект № 3- <данные изъяты> г, объект № 4- <данные изъяты> г).2. Наркотическое средство марихуану получают путем <данные изъяты>.Наркотическое средство гашиш получают путем обработки <данные изъяты>.3. На поверхности фрагментов ткани - смывах с ладоней рук гр. Куклина М.В., обнаружено наркотическое средство тетрагидроканнабинол - действующее начало гашиша, гашишного масла, марихуаны, в следовых количествах (л.д.33-35), \experte\proofb - протоколом осмотра предметов, в ходе которого осмотрены: объект № 1: Спортивный мешок из ткани черного цвета, в опечатанном виде. Верх пакета перевязан отрезком нити белого цвета, концы которого оклеены фрагментом белого цвета, на котором имеется оттиск печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 55», подписью эксперта. надписью черного цвета «закл.№». Целостность упаковки не нарушена. При вскрытии данного мешка обнаружен один фрагмент бумаги белого цвета с оттиском печати № Для пакетов, с двумя нерасшифрованными подписями и подписью Куклина М.В., на втором фрагменте бумаги имеется рукописный текст: «Травянистая масса с характерным запахом конопли, изъятая в холе личного досмотра у Куклина М.В., ДД.ММ.ГГГГ, подпись ФИО3» Содержимое мешка - вещество растительного происхождения зеленовато-коричневого цвета с характерным запахом дикорастущей травы конопли, влажное на ощупь.После произведенного осмотра спортивный мешок опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов», скреплен подписями понятых. Наклеена бирка с пояснительной надписью.Объект № 2: Пакет из бумаги белого цвета, в опечатанном виде, оклеен двумя бумажными фрагментами бумаги, на одном из которых имеется оттиск печати № «Для пакетов», с двумя пронумерованными нерасшифрованными подписями и подписью Куклина М.В. На втором фрагменте бумаги имеется оттиск печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 55», подписью эксперта и надписью синего цвета «закл.№». Кроме этого на пакете имеется пояснительная надпись «Спичечный коробок с содержимым с тремя комочками вещества неправильной формы, изъятыми в ходе личного досмотра у гр. Куклина М.В., ДД.ММ.ГГГГ года». Целостность упаковки не нарушена. При вскрытии данного пакета обнаружен спичечный коробок с надписью «<данные изъяты>», внутри которого обнаружены спички в количестве 28 шт., и вещество растительного происхождения, в виде трех комочков неправильной формы темно-коричневого цвета с характерным запахом дикорастущей конопли.После произведенного осмотра спичечный коробок с содержащимися в нем спичками и тремя комочками вещества растительного происхождения упакован в прежнюю упаковку, опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов», скреплен подписями участвующих лиц.Объект № 3: Пакет из бумаги белого цвета в опечатанном виде, оклеен двумя бумажными фрагментами бумаги, на одном из которых имеется оттиск печати № «Для пакетов», с двумя пронумерованными нерасшифрованными подписями и подписью Куклина М.В. На втором фрагменте бумаги имеется оттиск печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 55», подписью эксперта, и надписью синего цвета «закл.№». Кроме этого на пакете имеется пояснительная надпись «Смыв с левой ладони руки, изъятый в ходе личного досмотра у гр. Куклина М.В., ДД.ММ.ГГГГ года». Целостность упаковки не нарушена. При вскрытии данного пакета обнаружен фрагмент ткани белого цвета с загрязнением зеленовато-коричневого цвета.После произведенного осмотра фрагмент ткани упакован в прежнюю упаковку, опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов», скреплен подписями участвующих лиц.Объект № 4: Пакет из бумаги белого цвета в опечатанном виде, оклеен двумя бумажными фрагментами бумаги, на одном из которых имеется оттиск печати № «Для пакетов», с двумя пронумерованными нерасшифрованными подписями и подписью Куклина М.В.. На втором фрагменте бумаги имеется оттиск печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 55», подписью эксперта, и надписью синего цвета «закл.№». Кроме этого на пакете имеется пояснительная надпись «Смыв с правой ладони руки, изъятый в ходе личного досмотра у гр. Куклина М.В., ДД.ММ.ГГГГ года». Целостность упаковки не нарушена. При вскрытии данного пакета обнаружен фрагмент ткани белого цвета, с загрязнением зеленовато-коричневого цвета.После произведенного осмотра фрагмент ткани упакован в прежнюю упаковку, опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов», скреплен подписями участвующих лиц (л.д. 57-59), \proofe\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому: 1. Вещество растительного происхождения, находящееся в спортивном мешке из ткани черного цвета, изъятое в ходе личного досмотра у Куклина М.В., массой <данные изъяты> г, является наркотическим средством марихуаной (каннабис). Количество марихуаны (каннабиса), высушенной до постоянной массы, составляет <данные изъяты> г. \experte\proofb 2. Вещества, находящееся в спичечном коробке, массами <данные изъяты> г, <данные изъяты> г, <данные изъяты> г, являются наркотическим средством - гашиш. Общая масса наркотического средства - гашиш составляет <данные изъяты> г.3. На поверхности фрагментов ткани - смывах с ладоней рук гр. Куклина М.В., обнаружено наркотическое средство тетрагидроканнабинол - действующее начало марихуаны, гашиша, гашишного масла, марихуаны, в следовых количествах (л.д.63-65), \proofe\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Куклин <данные изъяты> (л.д. 81-82),- заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому Куклин М.В. <данные изъяты> (л.д. 86-89), \experte\proofb - рапортом оперуполномоченного ОУР ФИО14 о том, что в ходе проверки сообщения, зарегистрированного в КУСП № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, в изъятых у гр. Куклина М.В. двух пакетах находится наркотическое средство гашиш, массами <данные изъяты> гр. и <данные изъяты> гр., три комочка вещества цилиндрической формы являются наркотическим средством гашиш, массами <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр., общая масса гашиша составила <данные изъяты> гр.В действиях гр. Куклина М.В. усматриваются признаки преступления, предусмотренного ст.228 УК РФ (л.д. 37),- рапортом следователя СО ФИО15 о том, ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов на <адрес> был замечен гр. Куклин М.В., который находился в состоянии опьянения и имел неопрятный внешний вид, тем самым оскорблял человеческое достоинство и общественную нравственность. Данный гражданин был доставлен в наркологическое отделение <данные изъяты> ЦРБ, где был установлен факт употребления наркотического вещества марихуана. При доставлении гр. Куклина М.В. в ОМВД России по <адрес>, для составления протокола об административном правонарушении, в ходе личного досмотра последнего, был обнаружен и изъят находившийся при нем рюкзак, с содержимым: два <данные изъяты> (л.д. 40),- результатами исследования № от ДД.ММ.ГГГГ в 18 часов 35 минут у Куклина М.В. в моче обнаружена марихуана (л.д. 41),- протоколом № о доставлении лица, совершившего административное правонарушение, в ходе которого был произведен личный досмотр Куклина М.В., у которого был обнаружен и изъят рюкзак серого, сине-зелёного цветов, в котором находятся <данные изъяты>. Рюкзак опечатан, и скреплен подписями участвующих лиц (л.д. 42),- протоколом изъятия вещей и документов, в ходе которого ДД.ММ.ГГГГ у Куклина М.В. изъяты смывы с ладоней обеих рук на два ватных диска, которые упакованы в 2 бумажных пакета, опечатаны биркой с оттиском печати № для пакетов и скреплены подписями понятых и участвующих лиц (л.д. 43), \proofe\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому: 1. Порошкообразные вещества массами <данные изъяты> и <данные изъяты> г, вещества в виде трех комочков цилиндрической формы, массами <данные изъяты>.; <данные изъяты>; <данные изъяты> г, изъятые у Куклина М.В., являются наркотическим средством гашиш. Общая масса наркотического средства гашиш составляет <данные изъяты> г. \experte\proofb 2. Данное наркотическое средство получают путем обработки соответствующего наркотикосодержащего растения (конопля), с целью выделения наркотического средства в готовом к использованию и употреблению виде.3. На поверхности двух ватных тампонов (смывов с ладоней рук Куклина М.В.) обнаружено наркотическое средство тетрагидроканнабинол - действующее начало гашиша, гашишного масла, марихуаны, в следовых количествах (л.д. 54-55), \proofe\expertb - заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которого: 1-2. Порошкообразные вещества массами <данные изъяты> и <данные изъяты> г, вещества в виде трех комочков цилиндрической формы, массами <данные изъяты> г.; <данные изъяты> г; <данные изъяты> г, изъятые у Куклина М.В., являются наркотическим средством гашиш. Общая масса наркотического средства гашиш составляет <данные изъяты> г. \experte\proofb 3-4. На поверхности двух ватных тампонов (смывах с ладоней рук Куклина М.В.), на фрагменте пленки из прозрачного полимерного материала, на фрагменте сетки голубого цвета, на фрагменте мешка из полимерного материала белого цвета, на эмалированном тазике голубого цвета, на фрагменте цветной ткани, на паре кожаных перчаток с мехом, обнаружено наркотическое средство тетрагидроканнабинол - действующее начало гашиша, гашишного масла, марихуаны, в следовых количествах (л.д. 70-72),- протоколом осмотра предметов, в ходе которого осмотрены: 1. Рюкзак, из тканей двух видов, серого и серо-зеленого цвета в клетку, перевязан шнурком темно-синего цвета, концы которого оклеены фрагментом бумаги белого цвета, на котором имеется оттиск печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 50», подписью эксперта, и надписью синего цвета «закл.№». Целостность упаковки не нарушена. При вскрытии данного рюкзака обнаружены: а) <данные изъяты>; б) <данные изъяты>; в) <данные изъяты>; г) <данные изъяты>; д) <данные изъяты>; е) <данные изъяты>; ж) Цветной пакет из полимерного материала с надписью «...Связной», внутри которого находятся: пакет из прозрачного полимерного материала, внутри которого имеется порошкообразное вещество желтовато-коричневого цвета с характерным запахом дикорастущей травы конопли; пакет из полимерного материала с надписью «...Кондитерская фабрика», перевязан фрагментом шнурка черного цвета, внутри которого имеется порошкообразное вещество, желтовато-коричневого цвета, с характерным запахом дикорастущей травы конопли; вещество в виде трех комочков цилиндрической формы желтовато-коричневого цвета с характерным запахом дикорастущей травы конопли. После осмотра рюкзак с его содержимым опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов» и скреплен подписями понятых.2. Бумажный пакет опечатанный биркой с оттиском печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 50», рукописной надписью «закл. №» и подписью эксперта, биркой с оттиском печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 50», рукописной надписью «закл. №» и подписью эксперта, биркой с оттиском печати № «Для пакетов», скрепленных тремя нерасшифрованными подписями и пояснительной надписью: «Смыв с левой руки, ДД.ММ.ГГГГ, изъятый у Куклина М.В.»; При вскрытии данного пакета обнаружен ватный тампон белого цвета с загрязнением серого цвета.После осмотра ватный тампон упакован в бумажный пакет, опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов», скреплен подписями понятых.3. Бумажный пакет белого цвета, стороны которого скреплены металлическими скобами, опечатаны биркой с оттиском печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 50», с рукописной надписью «закл. №» и подписью эксперта, биркой с оттиском печати «МВД РФ Министерство внутренних дел по <адрес> Экспертно-криминалистический центр 50», с рукописной надписью «закл. №» и подписью эксперта, биркой с оттиском печати № «Для пакетов», скрепленных тремя нерасшифрованными подписями и пояснительной надписью: «Смыв с правой руки, ДД.ММ.ГГГГ, изъятый у Куклина М.В.» При вскрытии данного пакета обнаружен ватный тампон белого цвета с загрязнением серого цвета.После осмотра ватный тампон упакован биркой с оттиском печати № «Для пакетов», опечатан биркой с оттиском печати № «Для пакетов» и скреплен подписями понятых (л.д. 74-76).Кроме того, исследованы в судебном заседании характеризующие материалы в отношении Куклина М.В.:- <данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты>\proofe \meditationb Изложенные доказательства являются относимыми, допустимыми, добытыми с соблюдением требований уголовно-процессуального закона и в совокупности полностью подтверждают вину подсудимого Куклина в совершении изложенного преступления.Совокупность доказательств суд считает достаточной для признания Куклина виновным в совершении преступлений при описанных обстоятельствах и постановления обвинительного приговора.В судебном заседании установлено, что ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов Куклин, находясь на поле в 500 метрах в западном направлении от <адрес>, незаконно приобрел без цели сбыта три комочка наркотического средства гашиш, массами <данные изъяты> гр., <данные изъяты> гр. и <данные изъяты> гр., общая масса которых составила не менее <данные изъяты> гр. После чего Куклин часть наркотического средства гашиш смешал с табаком, и употребил путем курения, а оставшиеся три комочка наркотического средства гашиш, общим весом <данные изъяты> гр., незаконно хранил без цели сбыта, поместив в спичечную коробку, положив в карман носимой им рубашки. Далее, Куклин, находясь на вышеуказанном поле, незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство марихуана (каннабис), количество которого в пересчете на постоянную массу составило <данные изъяты> гр.Кроме того, ДД.ММ.ГГГГ около 14 часов 00 минут Куклин пришел на поле, расположенное на <адрес>, с восточной стороны от <адрес>, где <данные изъяты>, в результате чего незаконно приобрел без цели сбыта наркотическое средство гашиш в виде порошкообразного вещества массами <данные изъяты> гр. и <данные изъяты> гр. и трех комочков вещества, массами <данные изъяты> гр., <данные изъяты>., <данные изъяты> гр., общей массой не менее <данные изъяты> гр. После чего Куклин часть незаконно приобретенного без цели сбыта наркотического средства гашиш смешал с табаком и употребил путем курения, а оставшееся наркотическое средство гашиш общим весом <данные изъяты> гр. незаконно хранил без цели сбыта при себе, поместив в находившийся при нем рюкзак.Подсудимый Куклин в ходе предварительного следствия давал подробные показания относительно совершенных преступлений. Куклин показал, что незаконно приобрел наркотические средства, затем незаконно хранил их для личного употребления без цели сбыта. Показания подсудимого полностью согласуются с показаниями свидетелей обвинения, оглашенными показаниями свидетелей, протоколами осмотров мест происшествия, осмотром вещественных доказательств, заключениями экспертиз, протоколами проверок показаний на месте. \meditatione\jurb Согласно постановлению Правительства РФ от 1 октября 2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации», наркотическое средство марихуана массой <данные изъяты> грамма по своей массе относится к крупному размеру, предусмотренному для данного вида наркотических средств, наркотическое средство гашиш массой <данные изъяты> грамма по своей массе относится к значительному размеру, наркотическое средство гашиш массой <данные изъяты> грамма по своей массе относится к крупному размеру, предусмотренному для данного вида наркотических средств. \jure    \meditationb Оценивая заключение экспертов психиатров, соответствующие требованиям уголовно-процессуального закона, являющееся обоснованным, полным и непротиворечивым, выполненным квалифицированными специалистами, а также поведение подсудимого в судебном заседании, суд признает подсудимого Куклина вменяемым, способным нести уголовную ответственность за содеянное.    Оценивая заключение экспертов РНД, которое является обоснованным, полным, выполненными квалифицированными специалистами, суд признает, что у Куклина обнаруживается <данные изъяты>. В связи с чем Куклин нуждается в <данные изъяты>.Оценив все доказательства по делу, суд приходит к выводу о том, что виновность подсудимого полностью доказана и действия Куклина суд квалифицирует по ч. 2 ст.228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ), как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере и по ч. 2 ст.228 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ), как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в крупном размере.В соответствии со ст.60 УК РФ при назначении наказания подсудимому Куклину суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, относящихся к категории тяжких преступлений, личность подсудимого, характеризующегося УУП по месту жительства с посредственной стороны, смягчающие и отсутствие отягчающих наказание обстоятельств.Суд учитывает в качестве смягчающих обстоятельств вины подсудимого: полное признание вины в ходе предварительного следствия и в ходе судебного разбирательства по двум эпизодам, его активное способствование в раскрытии совершенных преступлений путем дачи признательных и стабильных показаний, протоколами проверок показаний, состояние здоровья подсудимого и его заболевания.Обстоятельств, отягчающих наказание в соответствии со ст. 63 УК РФ судом не установлено.Учитывая наличие смягчающего обстоятельства, предусмотренного ст.61 ч.1 п. «и» УК РФ, а именно активное способствование раскрытию преступления, суд назначает подсудимому наказание с учетом требований ст.62 УК РФ.Суд признает исключительными обстоятельствами то, что подсудимый <данные изъяты>, вину признал в полном объеме по двум эпизодам, <данные изъяты>, которые существенно уменьшают степень общественной опасности преступлений и считает необходимым применить ст.64 УК РФ в отношении Куклина при назначении наказания.С учетом степени общественной опасности совершенного преступления, суд не находит оснований для снижения категории преступления в соответствии со ст.15 ч.6 УК РФ, поскольку подсудимым совершены два тяжких преступления.Суд не находит оснований для применения ст.82.1 ч.1 УК РФ.Наказание Куклину должно быть назначено в соответствии с требованиями закона и должно быть соразмерным содеянному и справедливым.С учетом того, что Куклин совершил тяжкое преступление в период условного осуждения по приговору от ДД.ММ.ГГГГ, выводов для себя не сделал и для достижения целей наказания, предупреждения совершения им новых преступлений, суд считает, что исправление Куклина будет достигнуто только при условии его изоляции от общества и назначении наказания в виде лишения свободы на определенный срок, в связи с чем отменяет ему в соответствии со ст.74 ч.5 УК РФ наказание по приговору от ДД.ММ.ГГГГ и назначает наказание с учетом требований ст.70 УК РФ.В соответствии со ст.58 ч.1 п. «б» УК РФ осужденный должен отбывать наказание в исправительной колонии общего режима, поскольку Куклин совершил тяжкие преступления.Учитывая заключение экспертизы РНД от ДД.ММ.ГГГГ, суд считает необходимым пройти лечение Куклину в местах лишения свободы в связи с <данные изъяты>.Судом обсуждался вопрос о назначении Куклину условного осуждения, однако пришел к выводу о назначении наказания в виде реального лишения свободы в соответствии со ст.73 ч.1 п. «б» УК РФ.Наказание в виде штрафа и ограничения свободы суд считает возможным не назначать подсудимому Куклину, поскольку подсудимый не работает, не имеет постоянного источника дохода, также суд учитывает состояние его здоровья и его заболевания.Вещественные доказательства по делу: <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения О МВД России по <адрес> подлежат уничтожению после вступления приговора в законную силу.В соответствии со ст.132 ч.1 УПК РФ процессуальные издержки в размере <данные изъяты> рублей, связанные с вознаграждением адвоката Доржиевой М.В. в ходе судебного следствия суд считает возможным не взыскивать с осужденного Куклина в связи с его имущественной несостоятельностью.\meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307-309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Куклина М.В. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 2 ст. 228 УК РФ, ч. 2 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание по ст.228 ч.2 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) с применением ст.64 УК РФ  в виде 2 лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы, по ст.228 ч.2 УК РФ (по эпизоду от ДД.ММ.ГГГГ) с применением ст.64 УК РФ в виде 2 лет лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы. На основании ст.69 ч.3 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить  наказание в виде 2 лет 6 месяцев лишения свободы без штрафа, без ограничения свободы.На основании ст.74 ч.5 УК РФ отменить условное осуждение по приговору от ДД.ММ.ГГГГ.На основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию частично присоединить не отбытую часть наказания по приговору от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно назначить Куклину \prisontermb   наказание в виде лишения свободы \term{4-6-0} сроком на 4 года 6 месяцев \prisonterme без штрафа, без ограничения свободы \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypee Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении Куклину М.В. изменить на заключение под стражу. Взять подсудимого под стражу в зале суда.Срок наказания исчислять Куклину с ДД.ММ.ГГГГ. \conveПройти лечение осужденному Куклину в местах лишения свободы в связи с <данные изъяты>.Вещественные доказательства по делу: <данные изъяты>, хранящиеся в камере хранения О МВД России по <адрес> уничтожить после вступления приговора в законную силу.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РБ в течение 10 суток со дня провозглашения.В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем осужденным подается ходатайство в письменном виде в течение 10 суток с момента получения копии приговора.Отпечатано в совещательной комнате.Судья Кяхтинского районного суда \reseРеспублики Бурятия                                                                              С.В. Будаева