Дело №1-582/2015П О С Т А Н О В Л Е Н И Е\intb о прекращении уголовного дела14 декабря 2015 года г.АльметьевскАльметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Салихова И.Р.,защитника в лице адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № и удостоверение №,при секретаре Каримовой Э.Р.,рассмотрев материалы уголовного дела в отношении \accusedb  Мингуловой Д.К, \accusede, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Мингулова Д.К. обвиняется в том, что она ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 15 час. 00 мин. до 18 час. 20 мин., находясь у себя дома по адресу: РТ, г.Альметьевск, ул.Гафиатуллина дом 13”а” кв.1, для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и других ингредиентов, на газовой плите и посуде, незаконно изготовила наркотическое средство – ацетилированный опий весом более 0,665 грамма, соответствующий постоянной массе после высушивания, что согласно Постановления Правительства РФ от 1.10.2012 года №1002 отнесено к значительному размеру, часть которого употребила путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть незаконно хранила в медицинском шприце, емкостью 20 мл до его обнаружения и изъятия сотрудниками полиции отдела МВД России по Альметьевскому району в этот же день ДД.ММ.ГГГГ в 18 час. 20 мин., когда в ходе личного досмотра Мингуловой Д.К. на <адрес>, указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято.Указанные действия Мингуловой Д.К. органами предварительного следствия квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Однако, согласно представленному суду свидетельства о смерти Мингулова Д.К. умерла ДД.ММ.ГГГГ, о чем составлена запись о смерти № от ДД.ММ.ГГГГ, в связи с чем уголовное дело в отношении Мингуловой Д.К. подлежит прекращению на основании ст.24 ч.1 п.4 УПК РФ в связи со смертью обвиняемой. \fabeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст.24 ч.1 п.4, 239 УПК РФ,П О С Т А Н О В И Л:\resb \convb Прекратить уголовное дело в отношении Мингуловой Д.К,, обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, на основании ст.24 ч.1 п.4 УПК РФ в связи со смертью обвиняемой. \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство –ацетилированный опий остаточным весом 0,525гр., находящийся в медицинском шприце объемом 20мл, бумажные конверты со смывами рук Мингуловой Д.К., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №, - уничтожить, а документы – хранить при уголовном деле.Настоящее постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня его вынесения. \reseСудья: