К делу №1-256/2015 г.П Р И Г О В О Р\intb Именем Российской Федерациигород Тихорецк Краснодарского края 24 декабря 2015 годаТихорецкий городской суд Краснодарского края в составе:председательствующего судьи Шевченко Р.А., секретаря судебного заседания Кравченко А.В.,с участием государственного обвинителя – старшего помощника Тихорецкого межрайонного прокурора – Русс Ю.Н.,подсудимого \accusedb Шевердина С.Н. \accusede,защитника подсудимого Шевердина С.Н. – адвоката Тамойкина В.В., представившего удостоверение №3111 и ордер №105609 от 15 декабря 2015 года, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Шевердина Сергея Николаевича, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Шевердин С.Н. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере, преступление совершено при следующих обстоятельствах.25 августа 2009 года, примерно в 15 часов 00 минут, у лесополосы, произрастающей в районе Кавказского железнодорожного переезда, на расстоянии 70 метров в южном направлении от номерного столба №429 и на расстоянии 90 метров в юго-восточном направлении от железнодорожного моста 28 пути железнодорожного полотна «Сальк-Тихорецк» города Тихорецка Краснодарского края, в зарослях сорной травы Шевердин С.Н. обнаружил один куст дикорастущего растения конопля, вырвал куст с корнем и спрятал его там же в кустах для дальнейшего личного употребления. 26 августа 2009 года Шевердин С.Н. примерно в 17 часов 00 минут пришел на выше указанное место взял ранее спрятанный куст конопли, оборвал с него листья, поместил их в газетный сверток, завернул в полиэтиленовый пакет, который положил в правый карман надетых на нем брюк, где хранил и перемещал при себе с целью дальнейшего личного употребления. 26 августа 2009 года примерно в 19 часов 30 минут, Шевердин С.Н., находясь возле дома №107 по улице Энгельса города Тихорецка Краснодарского края, был остановлен сотрудниками милиции и доставлен в наркологическое отделение МБУЗ «Тихорецкая ЦРБ», для проведения медицинского освидетельствования. Согласно протоколу медицинского освидетельствования № от ДД.ММ.ГГГГ. у Шевердина С.Н. было определено наличие морфия и марихуаны в моче. После освидетельствования Шевердин С.Н. был доставлен, для составления административного протокола, в помещение СПМ-1 УВД по Тихорецкому району, расположенное по адресу: Краснодарский край, город Тихорецк, улица Октябрьская, 18, где в 19 часов 50 минут, в присутствии понятых, при проведении личного досмотра, в правом кармане надетых на Шевердине С.Н. брюк, был обнаружен полиэтиленовый пакет, в котором находился газетный сверток с высушенной мелкоизмельченной растительная массой зеленого цвета. \fabe\expertb Согласно заключению судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, изъятая у Шевердина С.Н. растительная масса зеленого цвета, является наркотическим средством, именуемым каннабис (марихуана), высушенной массой 8,01 грамма, что, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации №76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размером (л.д.154-158). \experte\fabb \pleaguilty В судебном заседании подсудимый Шевердин С.Н. вину в предъявленном обвинении, в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, признал полностью. Пояснил, что с 2007 года по 2014 год он работал в различных организациях и работал вахтовым методом на территории Ростовской области, Краснодарского края и других областях России. В связи с этим дольше двух трех месяцев он на одном месте не проживал. В промежутках между вахтами он часто приезжал в город Тихорецк.25 августа 2009 года, в лесополосе, в районе Кавказского железнодорожного переезда, расположенного в поселке Парковом, Тихорецкого района, среди сорной травы он обнаружил один куст дикорастущей конопли, вырвал его с корнем и оставил в кустах для полного высыхания.26 августа 2009 года, он пришел в лесополосу, нашел спрятанный куст конопли, оборвал с него листья и макушки, измельчил их, часть марихуаны выкурил, а оставшуюся марихуану поместил в газетный лист, газетный сверток с марихуаной поместил в полиэтиленовый пакет, который положил в правый карман надетых на нем брюк. Затем он изготовил из приобретенных заранее семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство морфин и употребил его внутривенно. После этого он пошел домой. Примерно в 19 часов 30 минут в городе Тихорецке его остановили сотрудники милиции, которые отвезли его в наркологическое отделение МБУЗ «Тихорецкая ЦРБ» для освидетельствования. Медицинское освидетельствование показало, что он находился в состоянии одурманивания, вызванном употреблением наркотических веществ.После освидетельствования он был доставлен сотрудниками полиции в помещение СПМ-1 УВД по Тихорецкому району, расположенное по адресу: город Тихорецк, улица Октябрьская, 18, для составления административного протокола. При проведении личного досмотра, в присутствии понятых сотрудники милиции обнаружили в кармане надетых на нем брюк полиэтиленовый пакет с газетным свертком, в котором находилась марихуана. Данный пакет был изъят, помещен в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью, к свободным концам которой прикреплена бирка с пояснительным текстом, подписями всех присутствующих. После этого он пояснил, что обнаруженная у него растительная масса является растением конопля, а так же пояснил где и при каких обстоятельствах ее приобрел. После этого он опять поехал на вахту. О том, что в отношении него возбудили уголовное дело по части 1 статьи 228 УК РФ, он знал, однако, так как ему необходимо было ехать на вахту, он уехал из города. \fabeКроме собственного признания вина Шевердина С.Н. в инкриминируемом деянии подтверждается иными доказательствами.\witnessb Из оглашенных в судебном заседании, с согласия участников процесса, показаний свидетелей ФИО8 и ФИО9 следует, что 26 августа 2009 года около 19 часов 45 минут они были приглашены сотрудниками милиции в качестве понятых в помещение СПМ-1, расположенное по адресу: Краснодарский край, г. Тихорецк, ул. Октябрьская, 18, для проведения личного досмотра гражданина, который представился как Шевердин Сергей Николаевич, 1974 года рождения. Перед началом личного досмотра сотрудники милиции предложили Шевердину С.Н. выдать незаконно хранящиеся при нем предметы, запрещенные в свободном обороте, такие как огнестрельное оружие, боеприпасы, наркотические вещества. Шевердин С.Н. пояснил, что в правом кармане брюк, надетых на нем, находится полиэтиленовый пакет с газетным свертком с веществом растительного происхождения с характерным запахом конопли. После этого, сотрудники милиции обнаружили в правом кармане надетых на Шевердине С.Н. брюк, полиэтиленовый пакет, в котором находился газетный сверток с веществом растительного происхождения. Данный пакет был изъят, помещен в полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью, концы которой скреплены бумажной биркой с пояснительным текстом и подписями всех присутствующих лиц. Шевердин С.Н. пояснил, что изъятое у него вещество, является наркотическим веществом - марихуаной, которую он приобрел 26 августа 2009 года в лесополосе, расположенной около Кавказского переезда в поселке Парковом Тихорецкого района, для дальнейшего личного употребления. Из оглашенных в судебном заседании, с согласия участников процесса, показаний свидетеля ФИО6 следует, что в 2009 году он работал в ОМВД России по Тихорецкому району в должности старшего оперуполномоченного ОУР. 26 августа 2009 года, примерно в 19 часов 30 мнут на пересечении улиц Энгельса и Подвойского в городе Тихорецке, напротив дома №107 по улице Энгельса, был остановлен Шевердин С.Н., находившийся в состоянии опьянения. Для проведения медицинского освидетельствования Шевердин С.Н. был доставлен МБУЗ «Тихорецкая ЦРБ». После медицинского освидетельствования Шевердин С.Н. был доставлен в помещение СПМ-1 УВД по Тихорецкому району, расположенное по адресу: г. Тихорецк, ул. Октябрьская, 8, для составления административного протокола по ч. 1 ст. 6.9 КоАП РФ. Перед проведением личного досмотра, в присутствии понятых Шевердину С.Н. было предложено выдать имеющиеся у него при себе оружие, боеприпасы, наркотические вещества и другие предметы, добытые преступным путем и запрещенные в свободном гражданском обороте. Шевердин С.Н. пояснил, что в правом кармане надетых на нем брюк, находится полиэтиленовый пакет, с газетным свертком в котором находится наркотическое вещество марихуана. После этого, в присутствии понятых, в 19 часов 50 минут, при проведении личного досмотра, в правом кармане надетых на Шевердине С.Н. брюк, был обнаружен полиэтиленовый пакет, с газетным свертком, в котором находилось измельченное вещество растительного происхождения с характерным запахом конопли. Данный пакет был изъят, помещен в другой полиэтиленовый пакет, горловина которого была обвязана нитью, к свободным концам которой прикреплена бирка с пояснительным текстом, подписями присутствующих и оттиском печати №63 УВД по Тихорецкому району. Шевердин С.Н. пояснил, что изъятая у него растительная масса является наркотическим веществом, которое он приобрел 26 августа 2009 года в лесополосе, в районе Кавказского переезда, в поселке Парковый Тихорецкого района для личного употребления. \witnesseКроме того, вина Шевердина С.Н. в совершении преступления полностью подтверждается материалами дела:\proofb - протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, осмотрен участок лесополосы, на расстоянии 70 м. в южном направлении от номерного столба №429 и на расстоянии 90 м. в юго-восточном направлении от железнодорожного моста 28 пути железнодорожного полотна «Сальк-Тихорецк» в районе Кавказского железнодорожного переезда города Тихорецка Краснодарского края. Шевердин С.Н. в присутствии понятых указал место, где он 25 августа 2009 года, обнаружил один дикорастущий куст растения конопля, с которого сорвал листья и макушки для дальнейшего личного использования (л.д.24-27);- протоколом осмотра документов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены документы из административного производства № от ДД.ММ.ГГГГ по факту незаконного приобретения и хранения гражданином Шевердиным С.Н. наркотического средства - каннабис (марихуана) (л.д. 45-46);- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрен полиэтиленовый пакет, в котором находился полиэтиленовый пакет с газетным свертком с наркотическим средством каннабис (марихуана), изъятый у Шевердина С.Н. в ходе личного досмотра 26 августа 2009 года (л.д. 43);\proofe\expertb - заключением судебной химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому представленная на исследование сухая на ощупь, мелкоизмельченная растительная масса зеленого цвета, в газетном свертке, по уголовному делу №, возбужденному в отношении Шевердина С.Н., является наркотическим средством – каннабис (марихуана). Масса каннабиса (марихуаны), высушенного при температуре 110° С, составила 8,01 грамма (л.д.154-158). \experte\meditationb Оценивая в совокупности все имеющиеся по делу доказательства, суд считает, что вина подсудимого Шевердина С.Н. доказана и его действия правильно квалифицированы по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса РФ, как незаконное приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов в крупном размере. У суда не вызывает сомнения факт вменяемости подсудимого Шевердина С.Н., поскольку согласно заключению первичной амбулаторной комплексной судебно-психиатрической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ Шевердин С.Н. хроническим психическим заболеванием не страдает в настоящее время и не страдал в момент совершения инкриминируемого ему деяния. Об этом свидетельствуют сохранность у него всех основных психических функций, критики, ориентировок, адекватность эмоций и поведения, отсутствие бреда и галлюцинаций. Как не страдающий хроническим психическим расстройством он мог в полной мере осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. Из материалов уголовного дела видно, что в момент совершения инкриминируемого ему деяния у него так же не было и какого-либо временного болезненного расстройства психической деятельности. В настоящее время, по своему психическому состоянию, Шевердин С.Н. может правильно воспринимать обстоятельства, имеющие значение для дела, и давать о них показания. По своему психическому состоянию в настоящее время опасности для себя, либо других лиц не представляет. В применении принудительных мер медицинского характера Шевердин С.Н. не нуждается. Шевердин С.Н. не страдает наркоманией и не нуждается в прохождении лечения от наркомании и медицинской и (или) социальной реабилитации (л.д.172-173).Согласно имеющимся в материалах дела справкам Шевердин С.Н. на учете у врача-психиатра и врача нарколога не состоит (л.д.198-199).В судебном заседании подсудимый Шевердин С.Н. давал последовательные показания об обстоятельствах содеянного и адекватно оценивал окружающую обстановку.Назначая наказание подсудимому Шевердину С.Н., суд учитывает:- характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, отнесенного законом к категории небольшой тяжести;- данные о личности подсудимого – удовлетворительно характеризуемого по месту жительства, положительно характеризуемого по месту работы; - смягчающее наказание обстоятельство, в соответствии с частью 2 статьи 61Уголовного кодекса Российской Федерации – раскаяние в содеянном;- отягчающие наказание обстоятельства судом не установлены; - влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, суд считает, что исправление и перевоспитание Шевердина С.Н. возможно в условиях, не связанных с изоляцией от общества, с назначением ему наказания в виде исправительных работ, поскольку такой вид наказания сможет обеспечить достижение целей наказания. \meditatione\jurb В соответствии со статьей 84 Уголовного кодекса Российской Федерации амнистия объявляется Государственной Думой Федерального Собрания Российской Федерации в отношении индивидуально не определенного круга лиц. Актом об амнистии лица, совершившие преступления, могут быть освобождены от уголовной ответственности. Лица, осужденные за совершение преступлений, могут быть освобождены от наказания, либо назначенное им наказание может быть сокращено или заменено более мягким видом наказания, либо такие лица могут быть освобождены от дополнительного вида наказания. С лиц, отбывших наказание, актом об амнистии может быть снята судимость.На основании пунктов 9, 12 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации от 24 апреля 2015 года «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов» по уголовным делам, которые совершены до дня вступления в силу настоящего Постановления, суд, если признает необходимым назначить наказание условно, назначить наказание, не связанное с лишением свободы, либо применить отсрочку отбывания наказания, освобождает указанных лиц от наказания. Судимость снимается с лиц, освобожденных от наказания на основании пунктов 1-4, и 7-9 Постановления.На основании части 6 статьи 302 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации суд постановляет обвинительный приговор с назначением наказания и освобождением от его отбывания, если к моменту вынесения приговора издан акт об амнистии, освобождающий от применения наказания, назначенного осужденному данным приговором \jure\meditationb При установленных в судебном заседании обстоятельствах, Шевердина С.Н. надлежит освободить от назначенного наказания и снять с него судимость. \meditationeРуководствуясь статьями 84, 296-313 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Шевердина Сергея Николаевича признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации и назначить ему наказание по части 1 статьи 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, в виде исправительных работ, на срок один год шесть месяцев с удержанием иззаработной платы вдоход государства 15% ежемесячно. На основании пункта 9 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации от 24 апреля 2015 года «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов» освободить Шевердина Сергея Николаевича от назначенного наказания. \freedb  На основании пункта 12 Постановления Государственной Думы Федерального Собрания Российской Федерации от 24 апреля 2015 года «Об объявлении амнистии в связи с 70-летием Победы в Великой Отечественной войне 1941-1945 годов» снять с Шевердина Сергея Николаевича судимость по настоящему приговору суда. \freedeМеру пресечения Шевердину Сергею Николаевичу, до вступления приговора в законную силу, оставить прежнюю – подписку о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство – марихуану массой <данные изъяты>, хранящуюся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по Тихорецкому району – уничтожить; материалы административного производства № от ДД.ММ.ГГГГ в отношении Шевердина С.Н., находящиеся в материалах уголовного дела, хранить с делом. Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Краснодарский краевой суд через Тихорецкий городской суд в течение десяти суток со дня провозглашения.В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseСудья: