Дело № 1-357/2015ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г. Туймазы 16 декабря 2015г.    Туймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе: председательствующего судьи Шарипкуловой А.Ф.,при секретаре Сибагатовой Р.Р.,с участием:государственного обвинителя - помощника Туймазинского межрайонного прокурора Фархетдинова Д.Н.,защитника – адвоката Карамуллиной А.А., представившей ордер №,подсудимой \accusedb Николаенковой Н.И.\accusede,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в особом порядке судебного разбирательства в отношенииНиколаенковой НИ, <данные изъяты> обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Николаенкова Н.И. совершила преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, т.е. незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах. ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> Николаенкова Н.И., во исполнение своих преступных намерений, реализуя самостоятельно сформировавшийся умысел на незаконное изготовление и хранение наркотического средства, умышленно, не имея цели сбыта, приобрела необходимые для изготовления наркотического средства компоненты: кондитерский мак - <данные изъяты> расположенном по <адрес> «а», <адрес>, РБ, растворитель - <данные изъяты> расположенном по <адрес>, РБ.Продолжая свой преступный умысел, ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> Николаенкова Н.И., для личного потребления, находясь у себя дома по адресу: РБ, <адрес>, умышленно, не имея цели сбыта, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления, <данные изъяты> незаконно изготовила наркотическое средство - эстракт маковой соломы, массой сухого остатка не менее <данные изъяты> грамм.Данное наркотическое средство Николаенкова Н.И. незаконно хранила при себе до <данные изъяты> ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока возле подъезда № <адрес> РБ оно не было изъято сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес> в ходе осмотра места происшествия. \fabe\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681, и отнесен к наркотическому средству, оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой <данные изъяты> грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure\fabb При ознакомлении с материалами уголовного дела Николаенкова Н.И. совместно со своим защитником заявила ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. \pleaguilty В судебном заседании подсудимая Николаенкова Н.И. поддержала заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указала, что после консультации с защитником она добровольно и осознанно изъявила желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением по ч. 1 ст. 228 УК РФ согласна, вину в совершении преступления признала полностью, с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлена.С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласились государственный обвинитель Фархетдинов Д.Н., адвокат защиты Карамуллина А.А. \fabe\meditationb Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласилась подсудимая Николаенкова Н.И. обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.<данные изъяты> В соответствии с требованиями ст. 60 УК РФ, при назначении наказания подсудимой Николаенковой Н.И., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные о личности подсудимой, а также влияние назначенного наказания на исправление Николаенковой Н.И. и на условия жизни ее семьи.<данные изъяты>Признательные показания Николаенковой Н.И., ее явка с повинной, изложенная в первоначальном объяснении (л.д.15), активное способствование раскрытию и расследованию преступления (л.д.61-66), судом учитываются в качестве смягчающих наказание обстоятельств.Обстоятельств, отягчающих наказание Николаенковой Н.И., суд не усматривает.С учетом изложенных обстоятельств, в целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимой и предупреждения совершения ею новых преступлений, принимая во внимание положения, предусмотренные ч.ч.1, 5 ст. 62 УК РФ, ч. 7 ст. 316 УПК РФ, суд считает необходимым назначить Николаенковой Н.И. наказание в виде лишения свободы и не находит оснований для назначения других видов наказания, предусмотренных санкцией данной статьи УК РФ.Оснований для применения ст. 64 УК РФ суд не усматривает. Учитывая характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность виновной, смягчающие вину обстоятельства, семейное и материальное положение подсудимой, то обстоятельство, что она осуществляет постоянный уход за больными престарелыми родителями, суд полагает, что исправление Николаенковой Н.И. может быть достигнуто в условиях, не связанных с изоляцией от общества и в соответствии со ст.73 УК РФ постановляет считать назначенное наказание условным. Правовых оснований для назначения наказания с применением положений ст. 82-1 УК РФ суд также не усматривает.Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Николаенкову НИ виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить \prisontermb  наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы.  \condb   К назначенному наказанию в виде лишения свободы применить ст. 73 УК РФ и считать его условным с испытательным \term{0-6-0} сроком 6 (шесть) месяцев. \condeВ период испытательного срока обязать Николаенкову Н.И. ежемесячно проходить регистрацию в УИИ по месту жительства, не менять место жительства без ее уведомления.Меру пресечения Николаенковой Н. И. - подписку о невыезде и надлежащем поведении - оставить до вступления приговора в законную силу без изменения.\conve    <данные изъяты>Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский межрайонный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.По основанию, предусмотренному пунктом 1 ст. 389.15 УПК РФ приговор обжалованию не подлежит.\reseПредседательствующий судья А.Ф. Шарипкулова