Дело № 1- 567/2017
П Р И Г О В О Р 
\intb  Именем Российской Федерации
01 декабря 2017 года г. Альметьевск 
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: 
председательствующего судьи Бадриева А.Н.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника Альметьевского городского прокурора Мухаметьяновой Г.Р., 
защитника – адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № 094008 и удостоверение № 500,
при секретаре Мухаметшиной Л.Ш., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Газиева Л.Р. \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Альметьевск Республики Татарстан, гражданина РФ, женатого, детей не имеющего, образование неполное среднее, работающего разнорабочим в КФХ «Минхаеров», зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, судимости не имеющего, 
- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ \inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 30 минут до 10 часов 30 минут Газиев Л.Р., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из семян кондитерского мака и растворителя незаконно изготовил себе наркотическое средство - экстракт маковой соломы в пересчете на сухое вещество массой более 1,47 грамм, что соответствует постоянной массе после высушивания, которое хранил в одной пластиковой бутылке, у себя в <адрес>, до обнаружения сотрудником полиции.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 часов 10 минут до 12 часов 35 минут, сотрудником полиции в присутствии двух понятых и Газиева Л.Р., а также с разрешения и согласия Газиева Л.Р., находящегося в состоянии наркотического опьянения, был произведен осмотр его <адрес>, расположенной в <адрес>. В ходе данного осмотра на полу около мусорного ведра в кухонной комнате была обнаружена одна пластиковая бутылка, с незаконно изготовленным ихранимым Газиевым Л.Р. наркотическим средством - экстрактом маковой соломы весом 1,47 грамма в пересчете на сухое вещество, которое в последующем сотрудником полиции было изъято. \fabe
\jurb В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации №681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством.
Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации №1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы в количестве 1,47 грамма относится к значительному размеру. \jure
\fabb Таким образом, Газиев Л.Р. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
ПодсудимыйГазиев Л.Р. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью и в присутствии своего защитника, после консультации с защитником ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Поскольку подсудимыйГазиев Л.Р. добровольно и своевременно, в присутствии защитника заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимый, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.
Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном, наличие у него и его близких родственников серьезных заболеваний. 
Обстоятельств, отягчающих наказание Газиеву Л.Р., судом не установлено. 
Совершение преступления в состоянии наркотического опьянения не может быть признано судом отягчающим обстоятельством, поскольку умысел подсудимого был направлен на хранение с целью личного потребления наркотического средства, то есть объективная сторона состава преступления уже включает в себя элемент потребления наркотического средства, а субъективная сторона состава преступления включает умысел виновного именно на незаконное хранение наркотического средства с целью его употребления. 
При избрании вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие и отсутствие отягчающих обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого, который в быту характеризуется посредственно. С учетом наличия у подсудимого тяжелых заболеваний, требующих длительного лечения, суд считает возможным назначить ему наказание в виде лишения свободы с применением статьи 73 УК РФ, то есть условно.  \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Газиева Л.Р. признать виновным \pleaguilty в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-6-0} сроком на 01 (один) год 06 (шесть) месяцев. \prisonterme \conve
\condb На основании статьи 73 УК РФ назначенное наказание считать условным, установив испытательный срок в 02 (два) года, в течение которого Газиев Л.Р. должен своим поведением доказать свое исправление. \conde
Обязать Газиева Л.Р. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного органа, осуществляющего контроль за условно осужденными, два раза в месяц являться в указанный орган на регистрацию. 
Меру пресечения Газиеву Л.Р. до вступления приговора суда в законную силу оставить без изменения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. 
\proofb Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы с остаточным весом 78 мл, в пересчете на сухое вещество массой 1,36 грамма, упакованное в сейф- пакет №11169, опечатанный печатью «№284 эксперт МВД по РТ»; одну пустую стеклянную бутылку с надписью на этикетке «Растворитель 646», один пустой шприц, градуированный на 20 мл, две пустые упаковки из-под мака кондитерского, упакованные в прозрачный полимерный пакет, горловина которого перевязана нитью, концы нити оклеены бумажной биркой опечатанной печатью «№284 эксперт МВД по РТ»; смывы с рук гр.Газиева Л.Р., упакованные в прозрачный полимерный пакет, опечатанный печатью «№284 эксперт МВД по РТ», хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району-уничтожить;
- протокол осмотра места происшествия; протокол производства смывов с рук гр.Газиева Л.Р.; отношение начальнику ЭКО ОМВД России по Альметьевскому району; справку об исследовании №329 от «04» октября 2017 года; копию акта медицинского освидетельствования на состояние опьянения (алкогольного, наркотического или иного токсического) от «04» октября 2017 года; копию постановления об административном правонарушении по ч. 1ст.6.9 КоАП РФ от 07.10.2017 года в отношении Газиева Л.Р.-хранить в материалах уголовного дела. \proofe
Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения. \rese
Судья: