Дело №5-238/17


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb 16 марта 2017 года г.Владивосток, 


ул. Адмирала Фокина, д.23А


Судья Фрунзенского районного суда г.Владивостока Буланова Н.А., рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении \accusedb Беспалова ФИО10 \accusede, <...>, привлекаемого к административной ответственности по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb дата. в 09 час. 40 мин. по адресу: <адрес> на площадке перед зданием Администрации Приморского края Беспалов В.Г. нарушил установленный порядок организации и проведения митинга, предусмотренный ч. 1 ст. 7 Федерального закона от 19.07.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


По данному факту в отношении Беспалова В.Г. возбуждено дело об административном правонарушении по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ.


Беспалов В.Г. в судебном заседании вину не признал, пояснив, что находился на встрече с избирателями, митинг не организовывал, но участвовал, о том проводится ли он официально или неофициально, не знал, решение спуститься вниз принял вместе с ФИО11., перед входом в здание пообщались с избирателями и присутствовавшими депутатами около 10 минут и вернулись для участия в сессии.


Представитель ОП №4 УМВД России по г. Владивостоку в судебное заседание не явился, извещен надлежаще. Причины неявки суду не известны, ходатайств об отложении дела слушанием, не поступало.


При таких обстоятельствах, суд, руководствуясь положениями ст. 25.15 КоАП РФ, полагает возможным рассмотреть дело в отсутствие не явившихся лиц. \fabe


Исследовав и оценив в судебном заседании все материалы дела об административном правонарушении, суд приходит к следующему.


\jurb В силу статьи 24.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях задачами производства по делам об административных правонарушениях являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.


Согласно статье 26.1 названного Кодекса к обстоятельствам, подлежащим выяснению по делу об административном правонарушении, относятся, в частности: наличие события административного правонарушения; лицо, совершившее противоправные действия (бездействие), за которые настоящим Кодексом или законом субъекта Российской Федерации предусмотрена административная ответственность; виновность лица в совершении административного правонарушения; обстоятельства, исключающие производство по делу об административном правонарушении.


В соответствии с частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.


Порядок организации и проведения публичного мероприятия установлен главой 2 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" (далее - Федеральный закон N 54-ФЗ).


Публичным мероприятием признается открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики (пункт 1 статьи 2 Федерального закона N 54-ФЗ).


В рамках организации публичного мероприятия Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ предусматривается ряд процедур, направленных на обеспечение мирного и безопасного характера публичного мероприятия, согласующегося с правами и интересами лиц, не принимающих в нем участия, и позволяющих избежать возможных нарушений общественного порядка и безопасности (ст. 4).


К таким процедурам относится оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления; проведение предварительной агитации; изготовление и распространение средств наглядной агитации; другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.


При этом Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ в ст. 5 определен статус организатора публичных мероприятий, в том числе установлены его обязанности, неисполнение которых влечет административную ответственность, предусмотренную ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, либо административную ответственность, предусмотренную специальными по отношению к указанной ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ частями 2 - 4, 7 ст. 20.2 КоАП РФ. \jure


\fabb Как усматривается из материалов дела, основанием для привлечения Беспалова В.Г. к административной ответственности по части 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях послужил тот факт, что он, являясь депутатом Законодательного Собрания, 21.12.2016г. в 09 час. 40 мин. по адресу: <адрес> на площадке перед зданием Администрации Приморского края нарушил установленный порядок организации и проведения митинга, предусмотренный ч. 1 ст. 7 Федерального закона от 19.07.2004 № 54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», а именно, будучи организатором публичного мероприятия, не подал уведомление о его проведении в уполномоченный орган.


Вместе с тем, в материалы дела не представлены сведения подтверждающие, что Беспалов В.Г. являлся организатором публичного мероприятия и не выполнил предусмотренные законом обязанности организатора. Напротив, согласно объяснениям ФИО12., ФИО13 ФИО14 около входа в здание Администрации была замечена группа людей в количестве около 15-20 людей, среди них были депутаты Законодательного Собрания Приморского края ФИО15. ФИО16 Беспалов В.Г., никто из свидетелей не указывал на Беспалова В.Г., как на организатора несанкционированного митинга. \fabe


\proofb Доказательства, подтверждающие совершение Беспаловым В.Г. административного правонарушения, предусмотренного частью 1 статьи 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и выразившегося в нарушении организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, в материалах дела отсутствуют. \proofe


\jurb  В соответствии с ч. 1, 4 ст. 1.5 КоАП РФ лицо подлежит административной ответственности только за те административные правонарушения, в отношении которых установлена его вина. Неустранимые сомнения в виновности лица, привлекаемого к административной ответственности, толкуются в пользу этого лица.


Пунктом 2 части 1 статьи 24.5 КоАП РФ предусмотрено, что производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии состава административного правонарушения.\jure


Таким образом, суд приходит к выводу об отсутствии в действиях Беспалова В.Г. состава административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 


На основании изложенного и, руководствуясь ст. 29.9, 29.10 КоАП РФ, судья


ПОСТАНОВИЛ:


\resb Производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении \convb Беспалова ФИО17 прекратить \stopkoap на основании п.2 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ, в связи с отсутствием состава административного правонарушения.\conve


Постановление может быть обжаловано в Приморский краевой суд через Фрунзенский районный суд в течение 10 дней со дня его получения. \rese


Судья                                        Н.А.Буланова