Дело №1-605/2015ПРИГОВОРИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 28 декабря 2015 г. г.Альметьевск Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Гафиятуллина Р.С.,с участием государственного обвинителя Салихова И.Р.,подсудимой \accusedb Вагиной В.П. \accusede,защитника –адвоката адвокатского центра №1 г.Альметьевск Новиковой Е.А., представившего удостоверение № и ордер №,при секретаре Галиуллиной Д.Р.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Вагиной <данные изъяты> <данные изъяты><данные изъяты><данные изъяты> <данные изъяты> ранее судимой: 1)20.11.2006 г. Альметьевским городским судом РТ по ч.3 ст.30; ч.1 ст.228.1; ст.64; ст.69 ч.3; ст.70 УК РФ к 4 годам лишения свободы, освобождена 11.11.2009 г. по постановлению Козловского райсуда Чувашской Республики от 09.11.2009 г. условно-досрочно на 1 год 10 дней;2)25.05.2011 г. Альметьевским горсудом РТ по ч.2 ст.228 УК РФ к 3 годам лишения свободы, освобожденной 23.05.2014 г. по отбытии срока наказания,обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb 19 октября 2015 года около 15 часов, Вагина В.П., находясь на мини-рынке <данные изъяты>, расположенного по адресу: РТ, <адрес> приобрела семена кондитерского мака и растворитель, после чего у себя в <адрес> РТ, для личного потребления, без цели сбыта, незаконно изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом более 2,152 грамма в пересчете на сухое вещество, что согласно Постановления Правительства РФ №1002 от 01.10.2012 г. отнесено к значительному размеру, часть которого употребила, а оставшуюся часть хранила в пластиковой бутылке, которую изъяли сотрудники полиции в тот же день.\pleaguilty Вагина В.П. вину свою в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ признала и заявила в присутствии своего защитника ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защитник заявили свое согласие на особый порядок принятия судебного решения.Так как Вагина В.П. осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства, ходатайство было заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитником, имеются все основания для особого порядка принятия судебного решения. \fabe\meditationb Вина Вагиной В.П. собранными по делу доказательствами подтверждается полностью и её действия необходимо квалифицировать по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение наркотических средств без цели сбыта, в значительном размере.Назначая меру наказания, необходимо учесть смягчающими наказание обстоятельствами, признание Вагиной В.П. своей вины, <данные изъяты>. Отягчающим наказание обстоятельством суд считает наличие рецидива преступлений. С учетом личности подсудимой, которая ранее неоднократно привлекалась к административной и уголовной ответственности и имеет не погашенные судимости, <данные изъяты>, суд считает необходимым назначить ей наказание, связанное с реальным лишением свободы. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Вагину <данные изъяты> виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ей \prisontermb наказание в \term{1-6-0} виде 1 (одного) года 6(шести) месяцев  лишения свободы \prisonterme , \prisontypeb  с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee Меру пресечения Вагиной В.П. изменить на содержание под стражей и арестовать её из зала суда. \conveСрок отбывания наказания исчислять с 28 декабря 2015 года.Вещественные доказательства полиэтиленовый пакет с пластиковой бутылкой объемом 1,5 литра с жидкостью, являющейся наркотическим веществом – экстрактом маковой соломы с остаточным весом 2,1 грамма в пересчете на сухое вещество, полиэтиленовый пакет со смывами с рук Вагиной В.П., хранящиеся в камере хранения ОМВД РФ по Альметьевскому району уничтожить, а протокол осмотра места происшествия, справку эксперта №738 от 19 октября 2015 года, протокол медицинского освидетельствования, постановление мирового судьи хранить при уголовном деле.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, а осужденной в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseСудья: Р.С.Гафиятуллин