№1-79/2016ПриговорИменем Российской Федерации\intb 25 апреля 2016 года                         г.ТуймазыТуймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Хайруллина А.Т.при секретаре Газизовой З.М.,с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайоннойпрокуратуры Фархетдинова Д.Н.,адвоката защиты Аминевой Г.Ф.,подсудимого \accusedb Денисова И.В. \accusede,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношенииДенисова И.В., <данные изъяты>, ранее судимого,1/ ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> судом РБ по ч.1 ст.228 УК РФ к 1году исправительных работ с удержанием 10% заработной платы в доход государства,ДД.ММ.ГГГГ постановлением <данные изъяты> суда РБ неотбытое наказание по приговору от ДД.ММ.ГГГГ заменено лишением свободы на 3месяца 29дней,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, суд\inteУстановил\fabb Денисов И.В. совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ около 16час., Денисов И.В. в торговом павильоне «<данные изъяты> по <адрес> РБ, с целью изготовления наркотического средства, приобрел семена кондитерского мака и в магазине «<данные изъяты>» по <адрес> РБ купил промышленный растворитель.Продолжая свой преступный умысел, Денисов И.В., ДД.ММ.ГГГГ около 18час. Денисов И.В., находясь у себя дома по адресу: РБ, <адрес>, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее 1,04гр., которое перелил в полимерную бутылку, после чего стал незаконно хранить при себе вплоть до 22час.50мин. ДД.ММ.ГГГГ, то есть до того момента, пока не было изъято сотрудником полиции у Денисова И.В. одной полимерной бутылки объемом 0,5литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 1,04гр., относящийся к значительному размеру данного наркотического средства.Подсудимый Денисов И.В., заявивший о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью, свое ходатайство поддержал.Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.Государственный обвинитель, адвокат защиты не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Денисов И.В., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. Действия Денисова И.В. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Подсудимый Денисов И.В. согласно справке на учете с психическими заболеваниями не состоит, расстройство психики у себя отрицает, следовательно, он подлежит уголовной ответственности.При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.\pleaguilty Денисов И.В. вину признал, чистосердечно раскаялся и сожалеет о содеянном, к административной ответственности не привлекался, по месту жительства от соседей и родственников жалоб и нареканий на его поведение не имеется.Вместе с тем, он состоит на учете врача нарколога с диагнозом: «Опийная наркомания».Обстоятельствами, смягчающими наказание Денисова И.В., суд признает явку с повинной, которая содержится в его объяснениях, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.Обстоятельства, отягчающие наказание в действиях Денисова И.В., отсутствуют.В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, а так же условий жизни, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции вменяемой статьи УК РФ в виде лишения свободы.Условий для назначения подсудимому Денисову И.В. наказания, исходя из положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а так же менее строго наказания, нет, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.Возможность изменения подсудимому категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ, а так же для замены наказания в виде лишения свободы принудительными работами.Назначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ч.5, ч.1 ст.62 УК РФ.Принимая во внимание, что Денисову И.В. постановлением <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ неотбытое наказание по приговору от ДД.ММ.ГГГГ заменено лишением свободы на 3месяца 29дней, судом подлежат применению требования ст.70 УК РФ.По правилам ст.58 УК РФ Денисову И.В., ранее судимый за преступление небольшой тяжести, без признаков рецидива преступления, вновь совершивший преступление небольшой тяжести, подлежит отбытие наказания в колонии-поселении, куда он должен быть препровожден под конвоем.Начало срока наказания Денисову И.В. следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.Зачесть в срок отбывания наказания в виде лишения свободы, из расчета один день за один день, время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ по постановлению <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ.Мера пресечения Денисову И.В. в виде заключения под стражу подлежит оставлению без изменения, поскольку он осуждается к лишению свободы, преступление совершил в период неотбытого наказания и под тяжестью назначенного наказания, может совершить новые преступления, скрыться от суда, и таким образом воспрепятствовать производству по делу в разумные сроки.Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ.\meditationeРуководствуясь ст.ст.302-304, 307-310, 316 УПК РФ, судПриговорил\resb \convb Денисова И.В. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание - 9/девять/месяцев лишения свободы.На основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров, путем частичного присоединения к вновь назначенному наказанию неотбытую часть наказания по предыдущему приговору <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно \prisontermb  назначить Денисову И.В. – \term{0-10-0} 10/десять/месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee Меру пресечения Денисову И.В. содержание под стражей по постановлению Туймазинского межрайонного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ оставить прежней, до вступления приговора в законную силу содержать в ФКУ СИЗО № ГУФСИН России по РБ.Начало срока наказания Денисову И.В. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.Зачесть в срок отбывания наказания в виде лишения свободы, из расчета один день за один день, время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ. \conveНа основании ст.81 УПК РФ, по вступлении приговора в законную силу, вещественное доказательство - один полимерный бутыль с жидкостью внутри, находящийся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес>, уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, – в тот же срок со дня вручения им копии приговора. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский межрайонный суд РБ.По основанию, предусмотренному п.1 ст.389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.Осужденный, содержащийся под стражей и заявивший о своем желании присутствовать при рассмотрении апелляционных жалобы, представления, вправе участвовать в судебном заседании непосредственно либо путем использования систем видеоконференц-связи.\reseСудья          А.Т. Хайруллин