№ П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Прохладный КБР                                                                                        2 июля 2014 г.     Прохладненский федеральный районный суд КБР в составе:      председательствующего – судьи Шибзухова З.Х.,     при секретарях     с участием государственного обвинителя – помощника прокурора г. Прохладный КБР     подсудимого \accusedb Барагунова А.Б. \accusede     защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Тамазовой М., представившей удостоверение № от11.01.2012г. и ордер № 1657отДД.ММ.ГГГГ года,      рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении      БАРАГУНОВА А.Б., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБР, гражданина РФ, со средне-специальным образованием, разведенного, имеющего одного несовершеннолетнего ребёнка, не военнообязанного, инвалида 2 группы с детства, проживающего по адресу: КБР, <адрес>, судимого приговором <адрес>нного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст.232 УК РФ к 1 году лишения свободы условно, с испытательным сроком в 1 год, с ограничением свободы в 6 месяцев, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte                                                               У С Т А Н О В И Л:    \fabb  Барагунов А.Б. незаконно приобрёл и хранил без цели сбыта наркотическое средство в значительном размере при следующих обстоятельствах.      Так, Барагунов А.Б., 7 и ДД.ММ.ГГГГ, находясь у себя в домовладении по адресу: КБР, <адрес>, с целью личного потребления незаконно изготовил путём смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 2,09 грамм, согласно Постановлению Правительства РФ №     являющийся значительным размером. Указанное незаконно изготовленное наркотическое средство Барагунов А.Б. незаконно хранил их у себя в домовладении по вышеуказанному адресу для личного потребления без цели сбыта до 14 часов 30 минут ДД.ММ.ГГГГ В указанный день, в период с 14 часов 30 минут до 16 часов 30 минут, в ходе санкционированного Прохладненским райсудом КБР обследования домовладения Барагунова А.Б. по указанному адресу, сотрудниками УФСКН РФ по КБР было обнаружено и изъято вышеуказанное наркотическое средство массой 2,09 грамм.      В судебном заседании подсудимый Барагунов вину свою в совершении вышеописанного преступления не признал и показал, что……………. \fabe\meditationb Действия Барагунова суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.     Определяя подсудимому Барагунову справедливое наказание, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления, отнесенного, в соответствии со ст. 15 УК РФ, к категории небольшой тяжести. Суд также учитывает размер и вид наркотического средства.     Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому Барагунову, суд признаёт его инвалидность 2 группы, а также наличие у него несовершеннолетнего ребёнка. Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Барагунову, судом не установлено.     Учитывая вышеизложенное, личность подсудимого Барагунова, его удовлетворительную характеристику, суд считает, что из предусмотренных санкцией ч.1 ст.228 УК РФ видов наказаний, его исправлению и перевоспитанию, наиболее полному достижению целей наказания, будет способствовать наказание в виде штрафа, размер которого суд определяет исходя из его материального и семейного положения. \meditatione      На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 302-304, 307-309, 314-316 УПК РФ, суд,П Р И Г О В О Р И Л :      \resb \convb  БАРАГУНОВА А.Б. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и \fineb  назначить ему наказание в виде штрафа в \fn{5000} размере 5 (пяти) тысячи рублей. \finee      В соответствии с ч.3 ст.46 УК РФ, рассрочить Барагунову А.Б. выплату штрафа на 25 месяцев равными долями по 200 рублей ежемесячно.       Исполнение назначенного БАРАГУНОВУ А.Б. наказания возложить на Прохладненский межрайонный отдел УФССП РФ по КБР.        Меру пресечения в отношении осужденного БАРАГУНОВА А.Б., подписку о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения, а по вступлении приговора в законную силу, отменить. \conve      Вещественные доказательства по делу: эмалированная кастрюля; пустая полимерная бутылка с обрезанной нижней частью; две срезанные верхние части от полимерных бутылок; стеклянная бутылка из под растворителя; полимерная бутылка с крышкой белого цвета заполненная наркотической жидкостью массой 0,86 гр. С ватным тампоном с наркотическим средством весом 0,43 гр.; полимерная бутылка с крышкой красного цвета, заполненная наркотической жидкостью массой 0,76 гр., с ватным тампоном с наркотическим средством весом 0,04 гр., бумажный конверт с дактоплёнками - находящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, по вступлении приговора в законную силу - уничтожить.     Настоящий приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда КБР, через Прохладненский районный суд КБР, в течение 10 суток со дня его провозглашения.     В случае подачи кассационной жалобы или представления осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом кассационной инстанции в течение 10 суток со дня получения копии указанных документов.\rese            Председательствующий                                                           З.Х. Шибзухов