№1-86/2016ПриговорИменем Российской Федерации\intb 05 мая 2016 года                             г.ТуймазыТуймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Хайруллина А.Т.при секретаре Газизовой З.М.,с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайоннойпрокуратуры Фархетдинова Д.Н.,адвоката защиты Гареева Р.Г.,подсудимого \accusedb  Шарипова И.Р. \accusede,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношенииШарипова И.Р., <данные изъяты>, ранее судимого:1/ ДД.ММ.ГГГГ <данные изъяты> судом РБ по ч.1 ст.228 УК РФ к штрафу в размере 15000руб. (не уплачен),обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, суд\inteУстановил\fabb Шарипов И.Р. совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ около 12час., Шарипов И.Р., с целью изготовления наркотического средства приобрел в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес> РБ семена кондитерского мака и в магазине «<данные изъяты>» по <адрес> РБ купил промышленный растворитель.ДД.ММ.ГГГГ около 15час., Шарипов И.Р., находясь в северо-восточной части <адрес> РБ, возле реки «<данные изъяты>» для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой не менее 2,25гр., которое перелил в полимерную бутылку, после чего стал незаконно хранить при себе вплоть до 18час.20мин. ДД.ММ.ГГГГ, до того момента, пока не была изъята сотрудником полиции у Шарипова И.Р. полимерная бутылка объемом 0,5литров, в которой находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы с массой сухого остатка 2,25грамм, относящийся к значительному размеру данного наркотического средства.Подсудимый Шарипов И.Р., заявивший о согласии с предъявленным ему обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью, свое ходатайство поддержал.Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.Государственный обвинитель, адвокат защиты не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства.Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Шарипов И.Р., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Действия Шарипова И.Р. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Подсудимый Шарипов И.Р. согласно справке на учете с психическими заболеваниями не состоит, расстройство психики у себя отрицает, следовательно, он подлежит уголовной ответственности.При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.\pleaguilty Шарипов И.Р. вину признал, чистосердечно раскаялся и сожалеет о содеянном. Вместе с тем, он состоит на учете врача нарколога с диагнозом: «<данные изъяты>», привлекался к административной ответственности за употребление наркотических средств без назначения врача, по месту жительства от членов семьи неоднократно поступали жалобы и нарекания на его поведение.Обстоятельствами, смягчающими наказание Шарипова И.Р., суд признает явку с повинной, которая содержится в его объяснении, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, наличие трех малолетних детей, и третья группа инвалидности.Обстоятельства, отягчающие наказание в действиях Шарипова И.Р., отсутствуют.В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, а так же условий жизни, суд считает необходимым назначить ему наказание в пределах санкции вменяемой статьи УК РФ в виде лишения свободы.Условий для назначения подсудимому Шарипову И.Р. наказания, исходя из положений ст.ст.64, 73 УК РФ, а так же менее строго наказания, нет, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.Возможность изменения подсудимому категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ, а так же для замены наказания в виде лишения свободы принудительными работами.Назначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ч.5, ч.1 ст.62 УК РФ.По правилам ст.58 УК РФ Шарипову И.Р., ранее судимый за преступление небольшой тяжести, без признаков рецидива преступления, вновь совершивший преступление небольшой тяжести, подлежит отбытие наказания в колонии-поселении, куда он должен быть препровожден под конвоем.Начало срока наказания Шарипову И.Р. следует исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.Зачесть в срок отбывания наказания в виде лишения свободы, из расчета один день за один день, время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГМера пресечения Шарипову И.Р. в виде заключения под стражу подлежит оставлению без изменения, поскольку он осуждается к лишению свободы, преступление совершил в период неотбытого наказания и под тяжестью назначенного наказания, может совершить новые преступления, скрыться от суда, и таким образом воспрепятствовать производству по делу в разумные сроки. \meditationeСудьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ. Руководствуясь ст.ст.302-304, 307-310, 316 УПК РФ, судПриговорил\resb \convb Шарипова И.Р. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему \prisontermb  наказание - \term{0-9-0} 9/девять/месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypee Меру пресечения Шарипову И.Р. содержание под стражей оставить прежней, до вступления приговора в законную силу содержать в ФКУ СИЗО № ГУФСИН России по РБ. \conveНачало срока наказания Шарипову И.Р. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.Зачесть в срок отбывания наказания в виде лишения свободы, из расчета один день за один день, время содержания под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.На основании ст.81 УПК РФ, по вступлении приговора в законную силу, вещественное доказательство – одна полимерная бутылка с жидкостями внутри, находящейся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес>, уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденными, содержащимися под стражей, – в тот же срок со дня вручения им копии приговора. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский межрайонный суд РБ.По основанию, предусмотренному п.1 ст.389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.Осужденный, содержащийся под стражей и заявивший о своем желании присутствовать при рассмотрении апелляционных жалобы, представления, вправе участвовать в судебном заседании непосредственно либо путем использования систем видеоконференц-связи.\reseСудья          А.Т. Хайруллин