1-81/2016 ПриговорИменем Российской Федерации\intb 10 марта 2016 года г.ТуймазыТуймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составепредседательствующего судьи Хайруллина А.Т.при секретаре Газизовой З.М., с участием государственного обвинителя Туймазинской межрайонной прокуратуры Наумкина Р.Р.,адвоката защиты Гареева Р.Г.,подсудимого \accusedb Бакирова И.А. \accusede,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношенииБакирова И.А. <данные изъяты>,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, \inteУстановил\fabb Бакирова И.А. совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере, при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ около 08час.30мин., Бакирова И.А., с целью изготовления наркотического средства в торговом павильоне «<данные изъяты>» по <адрес> РБ приобрел семена кондитерского мака, и в магазине «<данные изъяты>» по <адрес> РБ купил промышленный растворитель.ДД.ММ.ГГГГ около 09час.20мин., находясь в лесном массиве на расстоянии 150метров к юго-востоку от <адрес> РБ возле реки <данные изъяты>, без цели сбыта, для личного потребления, с целью изготовления наркотического средства, путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 3,08гр., относящийся к значительному размеру данного наркотического средства, которое перелил в полимерную бутылку объемом 0,5 литров, после чего стал незаконно хранить при себе до 10час.50мин. ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока не было у него изъято сотрудником полиции.Подсудимый Бакирова И.А., заявивший согласие с предъявленным обвинением и ходатайствовавший о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, в судебном заседании вину в предъявленном обвинении признал полностью, свое ходатайство поддержал.Суд при этом удостоверился, что ходатайство было заявлено им добровольно и после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. Пределы обжалования приговора ему понятны и разъяснены защитником.Государственный обвинитель, адвокат защиты не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства.Выслушав участников процесса, суд, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Бакирова И.А., обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Действия Бакирова И.А. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Подсудимый Бакирова И.А. согласно справке на учете с психическими заболеваниями не состоит, наличие у себя расстройство психики отрицает, следовательно, он подлежит уголовной ответственности.При назначении вида и меры наказания, суд учитывает характер, степень общественной опасности совершенного преступления и личность подсудимого.\pleaguilty Бакирова И.А. ранее не судим, вину признал, чистосердечно раскаялся и сожалеет о содеянном, на учете врача нарколога не состоит, по месту жительства характеризуется положительно, к административной ответственности не привлекался.Обстоятельствами, смягчающими наказание Бакирова И.А., суд признает явку с повинной, которая содержится в объяснении, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, наличие трех малолетних детей.Обстоятельства, отягчающие наказание в действиях Бакирова И.А. отсутствуют.В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом семейного и материального положения, условий жизни, состояния здоровья подсудимого, суд считает необходимым назначить Бакирова И.А. наказание в пределах санкции вменяемой статьи УК РФ в виде лишения свободы условно, с применением ст.73 УК РФ.Необходимость изоляции подсудимого от общества отсутствует в силу суровости, поскольку не будет соответствовать личности подсудимого, характеру и степени общественной опасности им содеянного.Основания для назначения Бакирова И.А. наказания, исходя из положений ст.64 УК РФ, а так же менее строго наказания, не имеются, ибо такой вид наказания не сможет обеспечить достижения целей наказания.Кроме того, возможность изменения подсудимому категории преступления в порядке ч.6 ст.15 УК РФ Законом не предусмотрена.Более того, нет условий для постановления приговора без назначения наказания, освобождения от наказания и отсрочки отбывания наказания по правилам ст.ст.81, 82, 82-1 УК РФ. \meditationeНазначая наказание подсудимому, суд руководствуется требованиями ч.5, ч.1 ст.62 УК РФ.Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ.Руководствуясь ст.ст.296-304, 307-310, 316 УПК РФ, судПриговорил\resb \convb Бакирова И.А. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему  наказание 9/девять/месяцев лишения свободы. \condb На основании ст.73 УК РФ, назначенное наказание в виде лишения свободы считать условным с испытательным \term{1-0-0} сроком на 1(один)год, и возложить на него дополнительные обязанности в виде: не допускать нарушений общественного порядка; уведомлять специализированный государственный орган, осуществляющий контроль за поведением условно осужденного (Уголовно-исполнительную инспекцию) по месту проживания о смене места своего жительства, где ему надлежит один раз в месяц являться в установленное время на регистрацию.  \condeМеру пресечения Бакирова И.А. подписку о невыезде оставить прежней до вступления приговора в законную силу. \conveНа основании ст.81 УПК РФ, по вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства, находящиеся в комнате хранения Отдела МВД России по <адрес> – полимерную бутыль с жидкостью внутри - уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Верховного Суда РБ в течение 10 суток со дня провозглашения. Апелляционные жалобы и представление подаются через Туймазинский межрайонный суд РБ.По основанию, предусмотренному п.1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.\reseСудья А.Т. Хайруллин