Дело № 1-420/13П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ23 декабря 2013 года г. Прохладный \intb Прохладненский районный суд Кабардино-Балкарской республики в составе:     председательствующей - судьи Шапуленко Л.В.    при секретаре судебного заседания Егалихове Р.Ю.с участием государственного обвинителя – помощника прокурора г. Прохладного КБР Унатлокова М.М.,    подсудимой – \accusedb Рыбиной Н.С. \accusede,защитника – адвоката Богатырева В.В., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГг., рассмотрев уголовное дело в отношении Рыбиной Н.С., <данные изъяты>,обвиняемой в совершении преступлений предусмотренных ч. 1 ст. 228 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:  \fabb   Рыбиной Н.С. совершила преступления против здоровья населения и общественной нравственности при следующих обстоятельствах.Так, Рыбина Н.С., с целью незаконного изготовления и незаконного хранения наркотического средства для личного употребления без цели сбыта, в ДД.ММ.ГГГГ. точное время, дознанием не установлено, находясь в своем подвальном помещении шестого подъезда, расположенного по адресу: <адрес>, путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем, незаконно изготовила для личного употребления без цели сбыта, наркотическое средство экстракт маковой соломы, часть которого она там же употребила, а оставшуюся часть массой <данные изъяты>, являющуюся, согласно Постановления правительства РФ №1002 от 01.10.2012г., значительным размером, она незаконно хранила, там же, для личного потребления без цели сбыта, до момента обнаружения и изъятия наркотического средства, сотрудниками полиции в ходе осмотра вышеуказанного помещения, произведенного ДД.ММ.ГГГГ. в период времени с 12 час. 40 мин. до 13 час. 50 мин.Она же, Рыбина Н.С., с целью незаконного приобретения и незаконного хранения наркотического средства для личного употребления без цели сбыта, в конце ДД.ММ.ГГГГ, находясь на окраине <адрес>, при выезде по <адрес>, с правой стороны <адрес>, путем сбора верхушечных частей и листьев дикорастущей конопли, незаконно приобрела для личного употребления, без цели сбыта наркотическое средство - марихуану массой <данные изъяты>, являющуюся, согласно Постановления правительства РФ №1002 от 01.10.2012г., значительным размером, которое она принесла к себе в подвальное помещение шестого подъезда, расположенного по адресу: <адрес>, где незаконно хранила, для личного потребления без цели сбыта, до момента обнаружения и изъятия, сотрудниками полиции в ходе осмотра вышеуказанного подвального помещения, произведенного ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 12 час. 40 мин. до 13 час. 50 мин.  \pleaguilty  В судебном заседании подсудимая Рыбина Н.С. согласилась с предъявленным ей обвинением и полностью признав себя виновной, поддержала свое ходатайство, заявленное при ознакомлении с материалами уголовного дела, о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. При этом она пояснила, что осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства, которое заявляет добровольно и после проведения консультации с защитником.Защитник заявил, что нарушений прав подсудимой в ходе дознания и в судебном разбирательстве не было, и полностью поддержал ходатайство подсудимой Рыбиной Н.С. о рассмотрении дела с применением особого порядка судопроизводства. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств не оспаривает.С данным ходатайством согласился государственный обвинитель.В судебном заседании не установлено обстоятельств, препятствующих рассмотрению уголовного дела в особом порядке судопроизводства, поскольку обвинение, с которым согласилась подсудимая обоснованно, подтверждается документами, собранными по уголовному делу. Максимальное наказание за преступления, в совершении которых обвиняется Рыбина Н.С., не превышает трех лет лишения свободы, в судебном заседании подсудимой было поддержано ранее заявленное ею в присутствии защитника ходатайство о его рассмотрении в особом порядке. Государственный обвинитель согласен на постановление приговора без проведения судебного разбирательства, подсудимая осознает характер и последствия заявленного добровольно и после консультации с защитником ходатайства, а также пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ.    Действия подсудимой Рыбиной Н.С. органами дознания были квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ, по эпизоду имеющему место в феврале 2013 года, как незаконные изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, по ч. 1 ст. 228 УК РФ по эпизоду имеющему место в ноябре 2013 года, как незаконные приобретение, хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. \fabe\jurb Согласно п.5 Постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации от 15 июня 2006г. № 14 «О судебной практике по делам о преступлениях, связанных с наркотическими средствами, психотропными, сильнодействующими и ядовитыми веществами» (в редакции Постановления Пленума Верховного суда Российской Федерации от 23 декабря 2010г. № 31). Ответственность по ч.1 статьи 228 УК РФ за незаконные приобретение, хранение, перевозку, изготовление, переработку наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также за незаконные приобретение, хранение, перевозку растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, наступает в тех случаях, когда такие действия совершены лицом без цели сбыта, а количество каждого такого средства, вещества, растения или части растения в отдельности без их сложения составило крупный размер, либо по части 2 той же статьи – при совершении аналогичных действий без цели сбыта в отношении указанных средств, веществ или их аналогов, растений либо их частей в особо крупном размере. \jure\fabb Как следует из фактических обстоятельств дела, действия Рыбиной Н.С. были направлены на незаконное приобретение, изготовление и хранение наркотических средств охватываются единым умыслом и целью. Различный вид наркотического средства, его масса и место хранения с учетом конкретных обстоятельств дела не могут свидетельствовать о совершении Рыбиной Н.С. нескольких аналогичных составов преступлений. \fabe\meditationb При таких обстоятельствах суд соглашается с мнением государственного обвинителя о том, что содеянное Рыбиной Н.С. не может рассматриваться как совокупность преступлений, независимо от вида наркотических средств и их общего размера, поскольку её действия полностью охватываются ч.1 ст. 228 УК РФ и не требуют дополнительной квалификации содеянного ею по ч.1 ст. 228 УК РФ, которая подлежит исключения из объема предъявленного Рыбиной Н.С. обвинения.Действия Рыбиной Н.С. суд квалифицирует по ч.1 ст. 228 УК РФ (в редакции ФЗ №18 от 01 марта 2012г.) как незаконное приобретение, изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенное в значительном размере.При назначении меры наказания Рыбиной Н.С. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, которое относится к категории преступлений небольшой тяжести, обстоятельства дела, а также данные о личности подсудимой, которая полностью признала свою вину в совершении преступлений, раскаялась в содеянном, активно способствовала раскрытию и расследованию преступления, состояла на учете у врача нарколога с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом: наркомания вследствие употребления препаратов группы опия, осложненная употреблением с вредными последствиями каннобиноидов. Снята с учета в связи с судимостью. На учете у врача психиатра не состоит, имеет постоянное место жительства, по месту жительства <данные изъяты> характеризуется отрицательно, ранее судима, судимость не погашена. Рыбиной Н.С. в настоящее время инкриминируется преступление, имевшие место до ее осуждения приговором Прохладненского районного суда КБР по ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 234 УК РФ, ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 162 от 08.12.2003г.), ч. 2 ст. 228 УК РФ (в редакции ФЗ № 18 от 01.03.2012г.) от ДД.ММ.ГГГГ, который вступил в законную силу ДД.ММ.ГГГГ, в связи с чем при назначении наказания суд руководствуется ч.5 ст.69 УК РФ. В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд учитывает совершение преступления впервые, полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.Обстоятельством отягчающим наказание подсудимой Рыбиной Н.С. является рецидив преступлений.С учетом изложенного, а также принимая во внимание вышеизложенные обстоятельства дела, данные о личности подсудимой, которая судима, в настоящее время отбывает назначенное судом наказание, судимость не погашена, степень общественной опасности совершенного преступления, исправление и перевоспитание Рыбиной Н.С. суд считает возможным только в условиях изоляции от общества, без применения правил ст. 64,73 УК РФ, с отбыванием его в соответствии со ст.58 УК РФ в колонии общего режима.При назначении наказания подсудимой Рыбиной Н.С. за совершенные преступления суд применяет правила ч.5 ст. 62 УК РФ.В соответствии с п.12 ч.1 ст.299 УПК РФ при постановлении приговора суд в совещательной комнате разрешает вопрос, как поступить с вещественными доказательствами по делу.Защитником Богатыревым В.В., до удаления в совещательную комнату было подано заявление об оплате его труда по данному уголовному делу. Данное заявление подлежит удовлетворению.    В соответствии с ч.1 ст.132 УПК РФ, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ, взыскиваются с осужденных или возмещаются за счет средств федерального бюджета. В соответствии с п.10 ст.316 УПК РФ процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 УПК РФ взысканию с подсудимого не подлежат, а, следовательно, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. \meditatione    На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 131-132, 296-299, 302-304, 307-308, 314-317 УПК РФ УПК РФ суд,П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb  Признать Рыбину Н.С. виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ей наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима.В соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений к назначенному Рыбиной Н.С. наказанию частично присоединить неотбытое наказание, назначенное приговором Прохладненского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ, окончательно назначив ей \prisontermb наказание в \term{3-5-0}  виде 3 (трех) лет 5 (пяти) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee Взять под стражу в зале суда.Срок наказания Рыбиной Н.С. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conveВ срок отбытия наказания зачесть время нахождения под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.Вещественные доказательства по уголовному делу: <данные изъяты> по вступлении приговора, уничтожить, конверт со следами рук <данные изъяты>, хранящийся при уголовном деле, по вступлении приговора в законную силу, хранить там же.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в судебную коллегию Верховного Суда КБР, через Прохладненский районный суд КБР, в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ (приговор не может быть обжалован в апелляционном порядке в связи с несоответствием выводов суда фактическим обстоятельствам дела).В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции в течении 10 суток со дня вручения копии приговора (о чем осужденный указывает в своей апелляционной жалобе), подать возражения в письменном виде и иметь возможность довести до суда апелляционной инстанции свою позицию непосредственно, либо с использованием систем видеоконференц-связи, а также имеет право отказаться от защитника, поручать осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\reseСудья Прохладненского районного суда КБР     Л.В. Шапуленко