дело № 1-180/2013







ПРИГОВОР

Именем Российской Федерации



\intb 



РТ г. Лениногорск





20 ноября 2013года

Судья Лениногорского федерального суда РТ Э.А. Шайдуллин,

с участием государственного обвинителя И.Н. Хайрутдинова,

подсудимого \accusedb Д.В. Мотырева \accusede, 

защитника А.Р. Закирова,

представившей удостоверение № 336 и ордер № 0010834,

при секретаре Э.М. Касимовой, 

рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело по обвинению Дмитрия Викторовича Мотырева, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес> РТ, <данные изъяты>, гражданина РФ, не имеющего судимости,
\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb ДД.ММ.ГГГГ в соответствии ст. ст. 6-8 Федерального Закона «Об оперативно-розыскной деятельности» было вынесено постановление о проведении оперативно-розыскных мероприятий «<данные изъяты>» в отношении Д.В. Мотырева по задержанию его с поличным при изготовлении, хранении наркотического средства, а именно «экстракта маковой соломы».

ДД.ММ.ГГГГ, Д.В. Мотырев, находясь по адресу: <адрес>, купив заранее все ингредиенты, а именно: кондитерский мак, соду, уксус, тем самым создал все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство экстракт маковой соломы, для личного употребления. Д.В. Мотырев, заведомо зная, что это экстракт маковой соломы, который является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы, общим весом 2,16 грамма.

В этот же день, около <данные изъяты> часов <данные изъяты> минут, на основаниипостановления о проведении ОРМ, сотрудниками полиции возле дома№ по <адрес>, был задержан Д.В. Мотырев идоставлен в опорный пункт полиции отдела МВД РФ по <адрес>. В кабинете опорного пункта отдела МВД РФ по <адрес>, в ходе личного досмотра Д.В. Мотырева в левом кармане спортивных брюк, было обнаружено и изъято незаконно изготовленное, незаконно хранимое наркотическое средство - экстракт маковой соломы, общим весом 2,16 грамма, которое содержалось в медицинском шприце, что согласно Постановления Правительства № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ», отнесено к значительному размеру. \fabe

\expertb Согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ представленная на исследование жидкость в шприце (объекты № 1) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного наркотического средства (объект № 1) в пересчете на весь объем жидкости составляет 1,92 грамма, с учетом израсходования на исследования. \experte

\jurb Экстракт маковой соломы включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012г. «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \jure

\fabb \pleaguilty Подсудимый Д.В. Мотырев в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами, указанными в обвинении, он полностью согласен, вину признает полностью. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает. 

Государственный обвинитель не возражал на постановление приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ. \fabe

\meditationb Суд действия подсудимого Д.В. Мотырева квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, о чем просил суд и государственный обвинитель, поскольку он совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств совершенное в значительном размере.

Принимая во внимание, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по уголовному делу подсудимым Д.В. Мотыревым заявлено добровольно, после проведения консультации с защитником, подсудимый осознает характер и последствия заявленного ходатайства, обстоятельства совершения преступления им не оспариваются, сторона обвинения и защита, не возражают против рассмотрения уголовного дела в особом порядке, так же учитывая, что по уголовному делу собрано достаточно доказательств, подтверждающих вину подсудимого, в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства.

Обращаясь к мере наказания подсудимому Д.В. Мотыреву суд, учитывает, общественную опасность содеянного им. 

Вместе с тем суд, учитывая, что подсудимый Д.В. Мотырев вину признал полностью и раскаялся в содеянном, впервые привлекается к уголовной ответственности, по делу отсутствуют тяжкие последствия, состояние его здоровья, считает возможным назначить ему наказание в виде ограничения свободы с последующим контролем за его поведением. Обстоятельством смягчающим наказание Д.В. Мотырева в силу пункта «и» части 1 статьи 61 УК РФ суд признает его активное способствование расследованию преступления. Отягчающих обстоятельств по делу суд не усматривает. \meditatione

Руководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, суд

ПРИГОВОРИЛ:

\resb \convb Признать Дмитрия Викторовича Мотырева, виновным  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и \limitation назначить наказание в виде \term{1-0-0} 1 (одного) года ограничения свободы.

В силу статьи 53 УК РФ установить осужденному Д.В. Мотыреву следующие ограничения:

- не уходить из дома с 22 часов до 05 часов утра следующего дня;

- не выезжать за пределы Лениногорского муниципального образования, не изменять место жительство или пребывания без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы;

- обязать осужденного Д.В. Мотырева один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы. \conve
Меру пресечения Д.В. Мотыреву оставить подписку о невыезде до вступления приговора в законную силу. 

Вещественные доказательства по делу в виде: 

- полиэтиленого пакета, внутри которого находится медицинский шприц 10 мл., с наркотическим средством экстракт маковой соломы, общим весом 1,92 грамма - находящихся в камере хранения наркотических средств при отделе МВД РФ по Лениногорскому району, по вступлению приговора в законную силу – уничтожить.

Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ через Лениногорский городской суд РТ.

В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. 
\rese
Судья Э.А. Шайдуллин 

Приговор вступил в законную силу 03 декабря 2013 года