№ 1-32/13ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb с. Шаран РБ          20 августа 2013 годаШаранский районный суд Республики Башкортостан в составе:Председательствующего судьи ЯпрынцеваЕ.В. с участием государственного обвинителя: и.о. прокурора Шаранского района РБ Макашевой Э.О.,подсудимого \accusedb Курмангалина Р.Д. \accusedeзащитника в лице адвоката Хакимова А.Р., представившего удостоверение №, ордер №,при секретаре Насыровой А.Ф.рассмотрел в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииКурмангалина Р.Д., <данные изъяты>,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Курмангалин Р.Д. совершил незаконное изготовление, хранение и перевозку без цели сбыта наркотических средств в значительном размере при следующих обстоятельствах:Около 15 часов ДД.ММ.ГГГГ, Курмангалин Р.Д., имея единый умысел на незаконное изготовление, хранение, перевозку наркотических средств бе3 цели сбыта, находясь у себя дома по адресу: <адрес> умышленно, для собственного употребления незаконно изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, которое сцедил в полимерную бутыль из-под растворителя и спрятал ее во дворе своего хозяйства. В тот же день около 18 часов, Курмангалин Р.Д., взяв с собой бутыль с наркотическим средством - экстрактом маковой соломы массой сухого остатка <данные изъяты> грамма, поехал на мотоцикле в <адрес> по личным делам, где возле въездных ворот <адрес> по <адрес> был остановлен сотрудником ДПС отдела полиции по Шаранскому району РБ. \fabe\jurb Экстракт маковой соломы внесен в Список наркотических и психотропных веществ (список I) перечня наркотических и психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30.06.1998 года. Экстракт маковой соломы массой сухого остатка 1.64 грамма, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации № 1002 от 01.10.2012 г. "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации", является значительным размером. \jure\fabb Таким образом, Курмангалин Р.Д. совершил незаконное изготовление, хранение и перевозку без цели сбыта наркотических средств в значительном размере, то есть преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ.\pleaguilty Подсудимый на судебном заседании вину по предъявленному ему обвинению признал полностью и обратился к суду с ходатайством, о постановлении в отношении него приговора без проведения судебного разбирательства, в связи с согласием с предъявленным обвинением.Суд считает возможным удовлетворить ходатайство подсудимого, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, обосновано, подтверждается доказательствами, собранными по делу. Подсудимый осознает характер, последствия заявленного им ходатайства, которое было заявлено добровольно после проведения консультации с защитником. Государственный обвинитель против рассмотрения дела в особом порядке судебного разбирательства не возражает. Также суд учитывает, что наказание за преступление, совершенное подсудимым, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ не превышает 10 лет лишения свободы. \fabe\meditationb Действия подсудимого суд квалифицирует по ч. 1 ст. 228 УК РФ (в редакции Федерального Закона № 190-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ) как незаконное приобретение и хранение без цели сбыта растений, содержащих наркотические средства в особо крупном размере.Смягчающими наказание обстоятельствами суд признает признание вины, явку с повинной, наличие престарелой матери, за которой необходим постоянный уход.Отягчающим наказание обстоятельством суд в соответствии со ст. 18 УК РФ, признает рецидив преступлений.При назначении наказания суд, учитывая характер и степень общественной опасности совершенного преступления и личность виновного, который характеризуется положительно, в том числе как смягчающие, так и отягчающие наказание обстоятельства, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, принимая во внимание, что подсудимым в течение испытательного срока совершено преступление небольшой тяжести, считает возможным в силу ч. 4 ст. 74 УК РФ, сохранить подсудимому условное осуждение, назначенное по приговору Щаранского районного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ. и назначить Курмангалину Р.Д. наказание в виде обязательных работ. С учетом фактических обстоятельств совершенного преступления и степени его общественной опасности, оснований для применения ст. 64, ч.3 ст. 68, 73 УК РФ, а также для изменения категории преступления в порядке ч. 6 ст. 15 УК РФ суд не находит. \meditatione       Руководствуясь ст. ст. 296, 299, 302-304, 307-309 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Курмангалина Р.Д., ДД.ММ.ГГГГ года рождения,виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 и назначить ему \obliglabor{300} наказание в виде 300 часов обязательных работ. Меру пресечения в виде подписки о невыезде отменить по вступлении приговора в законную силу \conveВещественные доказательства по уголовному делу - уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Башкортостан в течение 10 дней со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения копии приговора через Шаранский районный суд РБ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, о чем должно быть указано в его апелляционной жалобе. В случае принесения апелляционных представления или жалоб другими участниками процесса, осужденный вправе в тот же срок со дня вручения ему их копий подать свои возражения в письменном виде, и в тот же срок ходатайствовать о своем участии в суде апелляционной инстанции, а также поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника, указав об этом в своей жалобе или возражениях.\reseСудья                                         Е.В. ЯпрынцевПриговор вступил в законную силу 02 сентября 2013 г.  ь