Дело № 1-359/13ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb город Екатеринбург                                                         21 мая 2013 годаОрджоникидзевский районный суд г. Екатеринбурга в составе: председательствующего судьи Кобяковой Е.В.при секретаре Ванчуговой Е.А.,с участием государственного обвинителя помощника прокурора Орджоникидзевского района г. Екатеринбурга Моршининой Е.А.,подсудимого \accusedb Усюменко А.В. \accusede,защитника - адвоката Пономаревой Е.В., представившей удостоверение <№> и ордер <№>,рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства материалы уголовного дела в отношении:Устюменко А.В., <данные изъяты>, ранее не судимого,задержанного в порядке ст.ст. 91-92 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации с <дд.мм.гггг> по <дд.мм.гггг>,в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, суд\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Устюменко А.В. совершил незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.Преступление им совершено в Орджоникидзевском административном районе города Екатеринбурга при следующих обстоятельствах:16.04.2013 года около18:00 Устюменко А.В., незаконно, без цели сбыта изготовил из ацетилированного опия, пищевого кондитерского мака, уксуса, пищевой соды, а также лекарственного препарата-ацетилсалициловой кислоты и димедрола, приобретенных в аптечной сети, путем смешивания и нагревания, смесь, которую дегритировал (убрал воду) растворителем, в результате чего получил ацетилированный опий, массой 0,52 грамма. Наркотическое средство он поместил в два инъекционных шприца объёмом 10 и 20 мл. для личного употребления, без цели сбыта, которую хранил на полке холодильника в кухне квартиры № <№> дома № <№> по ул. <...>, до момента его задержания.17.04.2013 года около 00:30 Устюменко А.В., находясь в указанной квартире был задержан сотрудниками полиции, которые в ходе осмотра вышеуказанной квартиры, обнаружили на верхней полке холодильника в кухне два инъекционных шприца объёмом 10 мл. и 20 мл., с ацетилированным опием, которые изъяли. \fabe\jurb Согласно Постановления Правительства от 30.06.1998 г. № 681 (с последующими редакциями) «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» данное вещество отнесено к наркотическим средствам.В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 (в редакции Постановления Правительства РФ от 23.11.2012 г. За № 1215) «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229, 229.1. Уголовного Кодекса Российской Федерации», масса данного вещества - 0,52 грамма, является значительным размером.  \jure\fabb На стадии ознакомления с материалами уголовного дела в порядке ст. 217 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации Устюменко А.В. заявил ходатайство о постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства в общем порядке. В связи с согласием с предъявленным ему обвинением, просит рассмотреть данное уголовное дело в порядке особого судопроизводства. В судебном заседании подсудимый Устюменко А.В. поддержал свое ходатайство об особом порядке судопроизводства, при этом обвинение ему понятно по данному делу и он полностью с ним согласен \pleaguilty . Данное ходатайство заявлено им добровольно, после проведения консультации со своим защитником. Также он осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства: понимает, что он будет основан исключительно на тех доказательствах, которые имеются в материалах уголовного дела; приговор не может быть им обжалован в кассационном порядке из-за отсутствия изложенных в нем выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела, а также он знает то, что назначенное наказание не будет превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строго вида наказания, предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, устанавливающей уголовную ответственность за деяние с обвинением, в совершении которого он согласился.Государственный обвинитель, а также защитник, в интересах подсудимого Устюменко А.В. против рассмотрения уголовного дела в порядке особого производства не возражают.Наказание, установленное санкцией ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации не превышает 10 лет лишения свободы.С учетом того, что по настоящему уголовному делу имеются основания применения особого порядка судопроизводства и соблюдены условия, предусмотренные законом для постановления приговора без проведения судебного разбирательства, суд считает возможным вынести в отношении подсудимого Устюменко А.В. обвинительный приговор без проведения в общем порядке исследования и оценки доказательств, собранных по уголовному делу. \fabe\meditationb Суд квалифицирует действия Устюменко А.В. по ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.При назначении наказания суд учитывает тяжесть преступления, личность подсудимого, обстоятельства дела, влияние назначенного наказания на исправление осужденного, условия жизни его семьи, а также смягчающие обстоятельства.  Обстоятельств отягчающих наказание Устюменко А.В. не установлено. В качестве смягчающих обстоятельств суд признает и учитывает полное признание Устюменко А.В. своей вины, раскаяние в содеянном, явку с повинной, то, что он официально трудоустроен, откуда положительно характеризуется.Устюменко А.В. совершил умышленное преступление небольшое тяжести, имеющее повышенную общественную опасность, однако подсудимый положительно характеризуется, с учетом установленных смягчающих обстоятельств и того, что на учетах у нарколога и психиатра он не состоит, суд считает, что исправление подсудимого возможно без реального отбывания им наказания. Оснований для применения при назначении наказания ст.ст. 64, 73 Уголовного кодекса Российской Федерации суд не усматривает. При назначении наказания суд учитывает требования ч.ч.1 и 5 ст. 62 Уголовного Кодекса Российской Федерации.Оснований для установления Устюменко А.В. отсрочки отбывания наказания в порядке ст. 82.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, суд не усматривает, поскольку, как пояснил в судебном заседании подсудимый, наркозависимым он себя не считает, обращаться за помощью к наркологу отказывается, на учете у последнего, не состоит. В соответствии с ч. 10 ст. 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, процессуальные издержки, предусмотренные ст. 131 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, взысканию с Устюменко А.В. не подлежат. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, суд ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Устюменко А.В. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации (в редакции ФЗ от 01.03.2012 г. № 18-ФЗ), за которое назначить наказание в виде \obliglabor{230} обязательных работ на срок 230 часов. Зачесть в отбытый срок наказания время содержания Устюменоко А.В. под стражей с <дд.мм.гггг> по <дд.мм.гггг>, всего в виде 16 часов. Меру пресечения в отношении Устюменко А.В. не избирать.  \conveВещественное доказательство по делу: пакет с наркотическим средством - ацетилированным опием, массой 0,48 грамма, переданный в камеру хранения УМВД России по г. Екатеринбургу по квитанции № <№> от <дд.мм.гггг> - уничтожить. Приговор может быть обжалован в Свердловский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с подачей апелляционной жалобы или представления через Орджоникидзевский районный суд г. Екатеринбурга. При подаче апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при ее рассмотрении.\reseПредседательствующий                                                           Е.В. Кобякова