Дело № 1-6/2013ПОСТАНОВЛЕНИЕ\intb о прекращении уголовного делаг. Нижние Серги                       «17» мая 2013 г.    Нижнесергинский районный суд Свердловской области в составе:председательствующего судьи Глухих Г.А.,с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Нижнесергинского района Соломатова В.Н., защитника адвоката Пономаревой Р.Г., представившей удостоверение № и ордер № от 26.12.2012 г. Свердловской областной коллегии адвокатов, при секретаре Сухих О.В., Нарожной А.С.,рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого производства уголовное дело в отношении \accusedb Алабушева М.Ю. \accusede, <данные изъяты> ранее судимого, находящегося на подписке о невыезде и надлежащем поведении, получившего копию обвинительного заключения 22.06.2012 г.,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Алабушев М.Ю. обвиняется в незаконном хранении, изготовлении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а именно в том, что 12.05.2012 г. в утреннее время, точное время следствием не установлено, в <адрес> у Алабушева М.Ю. возник умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.Реализуя свой преступный умысел, Алабушев М.Ю. 12.05.2012 г., в утреннее время, точное время следствием не установлено, в магазине «<данные изъяты>» по адресу: <адрес> приобрел кондитерский мак в количестве 6 пакетов весом каждый по 100 грамм.После чего, 12.05.2012 г., в утреннее время, точное время следствием не установлено, в <адрес>, в гараже<данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство для его дальнейшего употребления в личных целях.Изготовленное наркотическое средство Алабушев М.Ю. незаконно хранил в гараже, расположенном по адресу: <адрес> с утреннего времени12.05.2012 г. до 15.30 ч. 12.05.2012 г., то есть до момента изъятия сотрудниками полиции. \fabe\expertb Согласно заключения судебной химической экспертизы № от 30.05.2012 г., изъятое у Алабушева М.Ю. вещество, является наркотическим средством экстрактом маковой соломы. Масса наркотического средства составила 1, 34 грамма Наркотическое средство экстракт маковой соломы, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации «Об утверждении перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации» № 681 от 30.06.1998 г., относится к веществам, оборот которых на территории Российской Федерации запрещен, а также в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 07.02.2006 г. № 76 и от 08.07.2006 г. № 421 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей ст. ст. 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации» масса наркотического средства – экстракта маковой соломы, превышающая 1 грамм, относится к крупному размеру. \experte\fabb Постановлением Нижнесергинского районного суда Свердловской области от 25.01.2013 г. уголовное дело в отношении Алабушева М.Ю. было приостановлено до его выздоровления, в связи с нахождением последнего на стационарном лечении в <адрес> и невозможностью его участия в судебном заседании из-за опасности заражения окружающих. 08.05.2013 г. из <адрес> поступил ответ на запрос суда о том, что больной Алабушев М.Ю. находился на стационарном лечении с 20.12.2012 г. по 13.03.2013 г. 13.03.2013 г. Алабушев М.Ю. умер от туберкулеза легких. В связи с чем постановлением Нижнесергинского районного суда Свердловской области от 08.05.2013 г. производство по уголовному делу в отношении Алабушева М.Ю. было возобновлено и назначено судебное заседание.В ходе рассмотрения дела судом на обсуждение поставлен вопрос о возможности прекращения производства по делу в связи со смертью подсудимого Алабушев М.Ю. по основаниям п.4 ч.1 ст. 24 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации. Защитник Алабушева М.Ю. адвокат Пономарева Р.Г. полагала возможным прекратить дело в связи со смертью ее подзащитного, который в ходе предварительного расследования вину в инкриминируемом ему преступлении признавал \pleaguilty . Также пояснила, что родственники Алабушева М.Ю. (мать и отец) уже умерли, поэтому в Отделе ЗАГС Нижнесергинского муниципального района свидетельство о смерти Алабушева М.Ю. никто не получил.Государственный обвинитель не возражал против прекращения дела в связи со смертью Алабушева М.Ю. \fabe\meditationb Суд, выслушав мнение сторон и исследовав материалы дела, полагает возможным производство по уголовному делу в отношении Алабушева М.Ю. по ч.1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации прекратить по п.4 ч.1 ст. 24 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации.  \meditatione\jurb В соответствии со ст. 76 УК РФ, лицо, впервые совершившее преступление небольшой или средней тяжести, может быть освобождено от уголовной ответственности, если оно примирилось с потерпевшим и загладило причиненный потерпевшему вред.Согласно ст. 25 УПК РФ суд вправе на основании заявления потерпевшего или его законного представителя прекратить уголовное дело в отношении лица, обвиняемого в совершении преступления небольшой или средней тяжести, в случаях, предусмотренных статьей 76 Уголовного кодекса Российской Федерации, если это лицо примирилось с потерпевшим и загладило причиненный ему вред.В соответствии с п.4 ч.1 ст. 24 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации уголовное дело не может быть возбуждено, а возбужденное дело подлежит прекращению в связи со смертью подозреваемого или обвиняемого, за исключением случаев, когда производство по уголовному делу необходимо для реабилитации умершего. \jure\meditationb В связи с тем, что у Алабушева М.Ю. близких родственников не имеется, что следует из полученных документов по факту смерти Алабушева М.Ю. и пояснений защитника, то производство по уголовному делу в отношении его по ч.1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации подлежит прекращению, избранная ранее Алабушеву М.Ю. мера пресечения – отмене. \meditationeНа основании вышеизложенного, руководствуясь п.4 ч.1 ст. 24, ст. 254 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, судПОСТАНОВИЛ:\resb \convb Прекратить \stopkoap уголовное дело в отношении Алабушева М.Ю. по ч. 1 ст. 228 Уголовного кодекса Российской Федерации, по п.4 ч.1 ст. 24 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, в связи со смертью подсудимого.Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении в отношении Алабушева М.Ю. отменить. \conveНастоящее постановление может быть обжаловано в Свердловский областной суд в течение 10 дней со дня его вынесения.\reseСудьяГлухтх Г.А.