Дело № П Р И Г О В О Р                     И М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И\intb13 ноября 2012 года г. Прохладный, КБРПрохладненский федеральный районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе председательствующего - судьи Шкахова Р.А.,при секретаре Фицежевой Д.Х., с участием: государственного обвинителя – ст. помощника прокурора Прохладненского района КБР Марьяш В.А.,подсудимой \accusedb Унажоковой Т.А. \accusede, защитника - адвоката Прохладненской коллегии адвокатов КБР Старорусского Э.Н., представившего удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от 12.11. 2012 года,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении Унажоковой Т.А., <данные изъяты> обвиняемой в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:   \fabb  Унажокова Т.А. ДД.ММ.ГГГГ, в первой половине дня, находясь по адресу: <адрес>, путем смешивания семян кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования незаконно изготовила для личного потребления без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,06 гр., образующий согласно Постановления Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ крупный размер, которое она в тот же день незаконно перевезла в сумке в <адрес> тем самым незаконно хранила при себе до 15 час. 05 мин., то есть до обнаружения и изъятия сотрудниками <адрес> при досмотре вещей находившихся при Унажоковой Т.А., проведенного в административном помещении <адрес>    Данные действия Унажоковой Т.А. органами дознания и государственным обвинителем в судебном заседании были квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление, перевозка и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.В судебном заседании подсудимая Унажокова Т.А. полностью согласилась с предъявленным обвинением \pleaguilty  и поддержала ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Заявленное подсудимой Унажоковой Т.А. ходатайство суд находит законным, обоснованным и подлежащим удовлетворению.     Как установлено судом, данное ходатайство заявлено подсудимой добровольно, после консультации со своим защитником и она осознает характер и последствия заявленного ею ходатайства.     Государственным обвинителем Марьяш В.А. и защитником Старорусским Э.Н. в судебном заседании поддержано ходатайство подсудимой Унажоковой Т.А. о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения. Санкция ч. 1 ст. 228 УК РФ предусматривает наказание за совершение преступления, по которому обвиняется Унажокова Т.А., в виде лишения свободы сроком до 3 лет, и поскольку условия, предусмотренные ст. 314 УПК РФ, соблюдены, суд считает возможным постановление приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe    \meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласилась подсудимая Унажокова Т.А., обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами, а ее действия правильно квалифицированы по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление, перевозка и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.Определяя вид и меру наказания подсудимой Унажоковой Т.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления, которое в соответствии со ст. 15 УК РФ относится к категории небольшой тяжести. Унажокова Т.А. ранее судима, по месту отбытия наказания характеризуется положительно, состоит на учете в наркологическом диспансере с диагнозом – опийная наркомания.Согласно заключения наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Унажокова Т.А. выявляет наркоманию, нуждается в лечении, лечение не противопоказано. Обстоятельством, смягчающим наказание подсудимой Унажоковой Т.А., суд признает ее чистосердечное раскаяние в содеянном.Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимой Унажоковой Т.А., является наличие в ее действиях рецидива преступлений. Как установлено в судебном заседании, Унажокова Т.А. ранее судима за совершение умышленного преступления средней тяжести, а в настоящее время совершила умышленное преступление небольшой тяжести, в связи с чем, с учетом наличия в ее действиях, в соответствии с положениями ст. 18 УК РФ, рецидива преступлений, суд при назначения наказания Унажоковой Т.А. руководствуется положениями п. «б» ч. 1 ст. 58 и ч. 2 ст. 68 УК РФ.С учетом личности подсудимой Унажоковой Т.А., которая ранее судима за совершение умышленного преступления, связанного с незаконным оборотом наркотических средств, обстоятельств совершенного ею преступления, связанного также с незаконным оборотом наркотиков, суд считает исправление и перевоспитание Унажоковой Т.А. возможным лишь в условиях изоляции от общества. При определении срока наказания подсудимой Унажоковой Т.А. судом приняты во внимание правила ч. 5 ст. 62 УК РФ и ч. 2 ст. 316 УПК РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 296 - 299, 303, 304, 307-310, 316 УПК РФ, суд П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Унажокову Т.А. виновной  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ей  наказание в виде 8 (восьми) месяцев лишения свободы. В соответствии с ч.4 ст.69 и ст.70 УК РФ к вновь назначенному Унажоковой Т.А. наказанию полностью присоединить неотбытое наказание по приговору <данные изъяты>, окончательно назначив ей \prisontermb наказание \term{0-8-0} в виде 8 (восьми) месяцев лишения свободы, \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии общего режима, с \limitation{0-6-0} ограничением свободы на срок 6 (шесть) месяцев. \prisontypeeЗаключить Унажокову Т.А. под стражу в зале суда. \conveСрок наказания Унажоковой Т.А. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.     По вступлению приговора в законную силу вещественные доказательства по делу – экстракт маковой соломы весом 1,04 гр., стеклянный пузырек с резиновой пробкой, медицинский шприц емкостью 22 мл. с иглой, конвалюту с девятью таблетками димедрола, хранящиеся в <адрес> – уничтожить.Настоящий приговор может быть обжалован в кассационном порядке и на него может быть подано представление в Верховный Суд КБР в течение 10 суток с момента его провозглашения, а осужденной, содержащейся под стражей, в тот же срок с момента вручения копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. Приговор, постановленный в соответствии со ст. 316 УПК РФ, не может быть обжалован в кассационном порядке по основанию, предусмотренному ч. 1 ст. 379 УПК РФ. \reseПредседательствующий Р.А. Шкахов