Дело №                        П Р И Г О В О РИ М Е Н Е М Р О С С И Й С К О Й Ф Е Д Е Р А Ц И И       \intb                                                               г. Прохладный                                                                                                   10 июля 2012 годаПрохладненский районный суд Кабардино-Балкарской Республики в составе: председательствующего судьи Гятова М.Т.,при секретаре Гейм А.А.,с участием государственного обвинителя - старшего помощника прокурора г. Прохладного КБР Догова М.В.,подсудимого \accusedb Буланова Р.С. \accusede,защитника Богатырева В.В., представившего удостоверение № и ордер №,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:Буланова Р.С., <данные изъяты>, не судимого,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.1 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Буланов Р.С. незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство - экстракт маковой соломы в крупном размере, при следующих обстоятельствах.Буланов Р.С., ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 11-00 часов, находясь в лесу на правом берегу реки <данные изъяты>, в неустановленном дознанием месте, путем смешивания кондитерского мака с растворителем и последующего их экстрагирования, незаконно изготовил, готовое к использованию, наркотическое средство в крупном размере - экстракт маковой соломы, часть из которого он употребил путем внутривенной инъекции, остальную часть, массой <данные изъяты> грамма наркотического средства он хранил при себе, без цели сбыта, до его обнаружения и изъятия сотрудниками полиции <данные изъяты>, то есть до 17 часов 30 минут того же дня.Подсудимый Буланов Р.С. виновность свою в инкриминируемом ему деянии признал \pleaguilty  и пояснил, что согласен с предъявленным обвинением в полном объеме. Свое согласие на постановление приговора без проведения судебного разбирательства подсудимый выразил после проведенной консультации с адвокатом и подтвердил в подготовительной части судебного заседания.Адвокат Богатырев В.В. заявил, что нарушений прав подсудимого в ходе дознания не было. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств защита не оспаривает. Государственный обвинитель Догов М.В. не возражает о применении особого порядка принятия судебного решения.Суд, заявленное Булановым Р.С. ходатайство удовлетворил, поскольку подсудимый признает свою вину в полном объеме, подтвердил, что ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства в связи с согласием с предъявленным обвинением он заявил добровольно и после консультации с защитником. Подсудимый осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства в соответствии с положениями главы 40 УПК РФ и пределы обжалования приговора, установленные ст. 317 УПК РФ. Преступление, в совершении которого обвиняется Буланов Р.С., не предусматривает наказание свыше 10 лет лишения свободы, то есть нет ограничений для применения особого порядка принятия судебного решения, установленных ч.1 ст. 314 УПК РФ. \fabe\meditationb Суд, рассмотрев материалы дела, находит, что обвинение, предъявленное подсудимому по ст. 228 ч.1 УК РФ, с которым согласился Буланов Р.С., обоснованно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу. Действия подсудимого суд квалифицирует по ст. 228 ч.1 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.При определении вида и размера наказания, суд учитывает, как обстоятельства смягчающие наказание Буланова Р.С., чистосердечное признание вины и раскаяние в содеянном. Суд также учитывает, что Буланов Р.С. характеризуется по месту жительства отрицательно, как лицо, злоупотребляющее спиртными напитками и привлекавшееся к административной ответственности, а совершённое им преступление относится к категории небольшой тяжести.Обстоятельств, отягчающих наказание Буланова Р.С., предусмотренных ст. 63 УК РФ, суд не находит.Из акта амбулаторной судебно-наркологической экспертизы следует, что Буланов Р.С. выявляет употребление с вредными последствиями препаратов группы опия. В лечении не нуждается №Учитывая вышеизложенные данные, характер совершённого преступления, степень его общественной опасности, данные о личности виновного, руководствуясь принципом справедливости и судейским убеждением, суд считает возможным назначить ему наказание в виде условного осуждения без изоляции от общества, но в условиях осуществления контроля над его поведением со стороны специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного.Суд находит необходимым определить вещественные доказательства по делу в соответствии со ст. 81 УПК РФ. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Буланова Р.С. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ст. 228 ч.1 УК РФ, и назначить ему наказание   в виде лишения свободы сроком на один год 6 месяцев. В соответствии со ст. 73 УК РФ назначенное ему наказание считать \condb условным с \term{1-6-0} испытательным сроком один год 6 месяцев. \condeОбязать Буланова Р.С. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, периодически, в установленные этим органом сроки являться туда для регистрации. \conveМеру пресечения Буланова Р.С., подписку о невыезде и надлежащем поведении, оставить без изменения до вступления приговора в законную силу.Вещественные доказательства: <данные изъяты>, по вступлении приговора в законную силу уничтожить.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный суд Кабардино - Балкарской Республики в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае подачи кассационной жалобы (представления) осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseПредседательствующий      (подпись).Судья Прохладненскогорайонного суда КБР                    М.Т. Гятов