П Р И Г О В О Р 
          ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb
гор. Белореченск                      14.05.2012 года
Белореченский районный суд Краснодарского края в составе: председательствующего судьи Стогний Н.И., при секретаре Польионовой Д.В., с участием государственного обвинителя помощника Белореченского межрайонного прокурора Безручко В.И., подсудимой \accusedb Шевцовой Л.С. \accusede, её защитника, адвоката Барзенцова В.М., ордер № 433059, удостоверение № 2639, рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Шевцовой Любови Семеновны, <данные изъяты> 
обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п.Б. ч.2 ст.228-1; ч.3 ст.30, п.Б. ч.2 ст.228-1; ч.1 ст.30, п.Г. ч.3 ст.228-1 УК РФ.\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Шевцова Л.С. совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от неё обстоятельствам.
Она же совершила покушение на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от неё обстоятельствам.
Она же совершила приготовление к незаконному сбыту наркотического средства в особо крупном размере, при этом преступление не было доведено до конца по не зависящим от неё обстоятельствам.
Преступления совершенны подсудимой при следующих обстоятельствах. 03 августа 2011 года в 16 часов, Шевцова Л.С., возле своего домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, в нарушение ч.1 ст.14 ФЗ № 3-ФЗ от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с посл. измен. и допол.), во исполнение своего умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, которое она в июне 2011 года на рынке «Казачий», в г. Краснодаре, незаконно приобрела и хранила, по месту своего проживания с целью последующего сбыта, действуя умышленно, осознавая преступный характер своих действий, незаконно сбыла «Сидорову А.А., имя засекречено», который участвовал в проводимом сотрудниками ОУР ОВД по Белореченскому району Краснодарского края оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», за полученные от него деньги в сумме 1200 рублей, три полиэтиленовых пакета с наркотическим средством - смесью семян мака и маковой соломы, общей массой 72,29 грамма, в которой содержится наркотическое средство - маковая солома массой 0,32 грамма (сухого вещества).
          В этот же день, в 16 часов 20 минут в служебном кабинете № 304 отдела МВД России по Белореченскому району, расположенном в г. Белореченске, по ул. Красная, 45, «Сидоров А.А., имя засекречено» добровольно выдал начальнику ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району три полиэтиленовых пакета с наркотическим средством - смесью семян мака и маковой соломы массой 72,29 грамма, в которой содержится наркотическое средство - маковая солома массой 0,32 грамма (сухого вещества), приобретенные им у подсудимой, поэтому она не довела свой преступный умысел до конца, по независящим от нее обстоятельствам, так как сбытое ею наркотическое средство - маковая солома массой 0,32 грамма (сухого вещества) в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» было изъято из незаконного оборота. \fabe
           \jurb В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (в ред. от 03.03.2012 года), количество незаконно сбытого подсудимой наркотического средства - маковой соломы массой 0,32 грамма (сухого вещества), относится к крупному размеру. \jure
\fabb Она же, Шевцова Л.С. 11 октября 2011 года в 14 часов 30 минут, возле своего домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, в нарушение ч.1 ст.14 ФЗ №3-ФЗ от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с посл. измен. и допол.), во исполнение своего умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, которое она в июне 2011 года на рынке «Казачий», в г. Краснодаре, незаконно приобрела и хранила по месту своего проживания, с целью последующего сбыта, действуя умышленно, осознавая преступный характер своих действий, незаконно сбыла «Сидорову А.А., имя засекречено», который участвовал в проводимом сотрудниками ОУР ОВД по Белореченскому району Краснодарского края оперативно-розыскном мероприятии «Проверочная закупка», за полученные от него деньги в сумме 1400 рублей три полиэтиленовых пакета с наркотическим средством - маковой соломой массой 1,84 грамма (сухого вещества).
           Тогда же, в 15 часов 05 минут «Сидоров А.А., имя засекречено», в служебном кабинете МВД России по Белореченскому району, расположенном в г. Белореченске, по ул. Красной, 45, добровольно выдал начальнику ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району три полиэтиленовых пакета с наркотическим средством - смесью семян мака и маковой соломы общей массой 138,4 грамма, в которой содержится наркотическое средство - маковая солома массой 1,84 грамма (сухого вещества), приобретенные им у подсудимой, в связи с чем она не довела свой преступный умысел до конца по независящим от нее обстоятельствам, так как сбытое ею наркотическое средство - маковая солома массой 1,84 грамма (сухого вещества), в результате проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» было изъято из незаконного оборота. \fabe
           \jurb В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (в ред. от 03.03.2012 года), количество незаконно сбытого подсудимой наркотического средства - маковая солома массой 1,84 грамма (сухого вещества) относится к крупному размеру. \jure
           \fabb Она же, Шевцова Л.С., в нарушение ч.1 ст.14 ФЗ №3-ФЗ от 08.01.1998 года «О наркотических средствах и психотропных веществах» (с посл. измен. и допол.), действуя умышленно и осознавая преступный характер своих действий на незаконный сбыт наркотического средства, которое она в июне 2011 года на рынке «Казачий», в г. Краснодаре незаконно приобрела и хранила по месту своего жительства для последующего сбыта, в <адрес>, в <адрес>. Однако довести свои преступные действия до конца подсудимая не смогла, по независящим от нее обстоятельствам, так как, 21.12.2011 года в период времени с 12 часов 30 минут по 14 час 37 минут в ходе производства обыска в её жилом помещении следователем СО при ОВД по Белореченскому району были обнаружены и изъяты четырнадцать пакетов с наркотическим средством - смесью семян мака и маковой соломы общей массой 656,8 грамма, в которой содержится наркотическое средство - маковая солома массой 8,75 грамма (сухого вещества), приготовленное подсудимой для последующего незаконного сбыта. 
В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 76 от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (в ред. от 03.03.2012 года), количество приготовленного для дальнейшего сбыта подсудимой наркотического средства - маковая солома массой 8,75 грамма (сухого вещества), относится к особо крупному размеру. \fabe
\proofb Виновность подсудимой Шевцовой Л.С. в совершении инкриминируемых ей преступлений подтверждается совокупностью доказательств, собранных в ходе проведения предварительного расследования, проверенных и оценённых в ходе судебного разбирательства, а также показаниями самой подсудимой и свидетелей обвинения. 
           Допрошенная в судебном заседании подсудимая Шевцова Л.С. показала, что вину свою в инкриминируемых ей преступлениях признала в полном объёме \pleaguilty , если было бы возможно по закону, ходатайствовала бы о рассмотрении её уголовного дела без проведения судебного разбирательства в общем порядке, в особом порядке. Поскольку её дочь Е., является индивидуальным предпринимателем и занимается торговлей продуктов питания, она ей в этом помогает, так как дочь является инвалидом второй группы, поэтому она ездит в г. Краснодар, за товаром. В июне 2011 года она поехала в г. Краснодар, на рынок «Казачий», точный адрес указать не может, за товаром, после закупки товара, возвращалась к своему автомобилю, на прилавке увидела пакеты с маком, на которых не было маркировки, каждый пакет был весом примерно 0.5 кг. Спросила у продавца, им был мужчина кавказской внешности, на вид 40-45 лет, который ей пояснил, что данный мак можно использовать для продажи наркоманам, поскольку он содержит в себе наркотическое средство, она купила 10 пакетов по 1 400 рублей за каждый, на общую сумму 14 000 рублей. Дома, в тот же вечер, примерно в 17 часов, она открыла один из пакетов с семенами мака и обнаружила, что он имеет растительные части мака, которые содержали наркотическое вещество, как сказал продавец мака. Примерно через два дня она на центральном рынке г. Белореченска купила фасовочные пакетики, в которые помещалось по 100 грамм мака. Через неделю, она наняла молодого человека на работу, по имени Миша, фамилии и отчества его не знает, с которым она познакомилась на рынке, чтобы он поставил ей забор из сетки, на что он согласился. Когда он закончил устанавливать сетку, Миша у нее спросил, есть ли у нее мак, на что она ему ответила, что есть, и вынесла ему 5 (пять) пакетиков с маком по 100 грамм. После этого дня Миша стал к ней приезжать и покупать вышеуказанный пакетики с маком. К ней еще приходил Арарат, фамилии, и отчества которого она не знает, которому она так же продавала мак. Каждый 100 граммовый фасованный пакетик она продавала по 400 рублей. В последний раз она продала Арарату пакетики с маком, это было примерно в октябре 2011 года, точный день сейчас указать не может. Больше она мак не продавала, так как стала осознавать, что совершает противоправные действия и положила 4 пакетика с маком в стол, а остальные 10 пакетиков внутрь дивана, в прихожей комнате своего дома, так как часто пользуется столом, эти пакетики все время были на виду, а про остальные пакетики она забыла. 
21.12.2011 года примерно в 12 часов 30 минут она помогала своей дочери и находилась в торговом месте № 65-66, в конфетном павильоне, расположенном ООО «Рынок», в квартале 204, в г. Белореченске, к ней подошли сотрудники полиции, которые представились, показали свои служебные удостоверения и ознакомили ее с постановлением о производстве обыска в павильоне, так же она была ознакомлена с протоколом обыска, в котором она после его заполнения расписалась. Все действия происходили в присутствии понятых, которые так же после ознакомления с постановлением и протоколом обыска в них расписались. В павильоне наркотических средств обнаружено не было, так как она там никогда не хранила растительные частицы мака, которые содержали в себе наркотические вещества. После чего ей сотрудники полиции предложили проехать к ее домовладению, возле двора которого она так же была ознакомлена с постановление о производстве обыска в ее жилище, после чего она с сотрудниками полиции и понятыми прошли в дом, который расположен по адресу: <адрес>, где ей было предложено выдать добровольно запрещенные к гражданскому обороту предметы, в том числе наркотики, оружие, взрывчатые вещества, после чего она добровольно выдала оставшиеся у нее 14 пакетиков с семенами мака. После этого сотрудники полиции осмотрели все домовладение, собственником которого она является. В зале в шкафу они обнаружили фасовочные пакетики, в которые она ранее упаковывала мак, но сейчас она их не использует, а выбрасывать жалко, так как думала, что еще для чего-нибудь пригодятся.В содеянных преступлениях раскаивается, при назначении наказания, просит суд учесть её пенсионный возраст, плохое состояние здоровья, что она добровольно выдала наркотические средства, активно помогала следствию в расследовании преступлений, и применить ей наказание ниже низшего предела и без реальной изоляции от общества, и с понижение категории преступления. \proofe
    
\witnessb Допрошенный свидетель П. показал, что он работает начальником ОУР СКМ ОВД по Белореченскому району. По линии своей работы он, как и подчиненные ему сотрудники занимается раскрытием и выявлением преступлений, в том числе и выявлением лиц, которые занимаются незаконным сбытом наркотических средств на территории Белореченского района. В июле 2011 года ему поступила оперативная информация о том, что жительница г. Белореченска Шевцова Л.С. занимается сбытом наркотических средств. При проверке данной информации она подтвердилась. В ходе проведения ОРМ появилась возможность приобрести у Шевцовой Л.С. наркотическое средство. Им было вынесено постановление о проведении ОРМ - «проверочной закупки», которое было утверждено начальником полиции отдела МВД России по Белореченскому району подполковником полиции Загородским В.В. Тогда же, был подобран гражданин, изъявивший желание выступить в качестве покупателя наркотических средств у Шевцовой Л.С. С учетом необходимости обеспечения безопасности данного гражданина, как участника, изъявившего добровольное желание в выявлении и пресечении преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, возникла необходимость в сохранении данных о его личности в тайне. В связи с этим, данному гражданину был присвоен псевдоним «Сидоров Артур Артурович, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженец <адрес>, проживающий в <адрес>». Затем им были получены денежные средства в сумме 1200 рублей, которые подлежали передаче «Сидорову А.А., имя засекречено» в качестве взаиморасчета за полученный товар - наркотическое средство, после чего, 03.08.2011 года, в 15 часов 05 минут им в присутствии двух понятых - В.И. и А., приглашенных на добровольных началах в качестве представителей общественности в служебном кабинете № 304 ОВД по Белореченскому району был произведен досмотр «Сидорова А.А.», одет он был в брюки черного цвета, майку белого цвета с черными полосами, туфли коричневого цвета. В ходе досмотра у «Сидорова А.А.» при нем была обнаружена купюра достоинством 50 рублей, которую должен передать Шевцовой Л.С., больше ничего не было обнаружено. Об этом был составлен акт досмотра «покупателя» наркотических средств. В данном акте все присутствующие расписались, замечаний ни у кого не было. После этого, в 15 часов 20 минут в присутствии тех же лиц, им был осуществлен осмотр и ксерокопирование денежной суммы в размере 1200 рублей, две купюры достоинством по 100 рублей, одна купюра достоинством 1000 рублей, которые предназначалась для передачи «Сидорову А.А.», которые и были ему переданы в неупакованном виде. Об осмотре, и передаче купюр им был составлен акт, и в акте и на листе с ксерокопиями все присутствующие расписались, замечаний ни у кого не было. После этого, в 15 часов 35 минут им в присутствии тех же лиц был вручен «Сидорову А.А.» диктофон для аудиозаписи разговора при осуществлении «проверочной закупки». Перед вручением диктофона он был прослушан, записей на нем никаких не было. О вручении диктофона им был составлен акт осмотра и вручения диктофона для производства записи, в котором все присутствующие расписались, замечаний ни у кого не было. После чего, «Сидоров А.А.» выдвинулся по месту жительства Шевцовой Л.С. по адресу: <адрес>. Он осуществлял визуальное наблюдение за ним и видел, что «Сидоров А.А.» подошел к дому подсудимой и, когда она вышла, передал ей денежные купюры, а Шевцова Л.С. спустя несколько минут вынесла ему газетный сверток, с которым «Сидорову А.А.» направился в отдел МВД России по Белореченскому району. Когда «Сидоров А.А.» зашел в кабинет № 304 отдела МВД России по Белореченскому району, где находились представители общественности, то продемонстрировал им газетный сверок, в котором находились три полиэтиленовых пакетика с семенами мака. «Сидоров А.А.» заявил, что данное наркотическое средство приобрел у Шевцовой Л.С. за 1200 рублей, которые ранее получил у него и что желает его добровольно выдать. После чего в 16 часов 20 минут им был составлен акт добровольной выдачи наркотического средства. Бумажный сверток с пакетиками мака был помещен в пакет, который был опечатан печатью «Для пакетов» и на котором все присутствующие расписались. Замечаний к составленному протоколу ни у кого не было. Кроме того, «Сидорову А.А.» выдал диктофон, о чем был составлен акт возврата специальных технических средств. В ходе составления данного акта запись с диктофона была прослушана всеми, затем им с помощью компьютера была перенесена на компакт-диск, диск помещен в пакет №2, который был опечатан печатью, затем опечатывание пакета было заверено подписями понятых, «Сидорова А.А.» и им. Затем был произведен досмотр «Сидорова А.А.» с целью исключения факта наличия у него денежных средств, наркотиков, в ходе досмотра у него ничего не было обнаружено. Об этом был составлен акт досмотра «покупателя» наркотических средств. В данном акте все присутствующие расписались, замечаний ни у кого не было. 
11.10.2011 года им было вынесено постановление о проведении проверочной закупки, которое было утверждено начальником полиции отдела МВД России по Белореченскому району В. Для проведения данного оперативного мероприятия были привлечены в качестве представителей общественности гражданские лица: В.И. и А., а также лицо, которое добровольно изъявило желание оказать сотрудникам милиции в изобличении сбытчика наркотических средств и которое выступало под псевдонимом «Сидоров А.А.». Кроме того, им было принято решение о использовании при проведении данного оперативного мероприятия технических средств - диктофона, для осуществления аудиозаписи разговора Шевцовой Л.С. при сбыте наркотических средств. После принятия данных решений им в присутствии вышеуказанных представителей общественности и «Сидорова А.А.» около 13 часов 30 минут был проведен осмотр и вручение «Сидорову А.А.» диктофона для осуществления записи разговора с Шевцовой Л.С., перед этим был проведен его досмотр, в присутствии представителей общественности. Каких-либо веществ и предметов, представляющих интерес, кроме личных денег в сумме 50 рублей одной купюрой, которые со слов «Сидорова А.А.» он опять был должен Шевцовой Л.С., обнаружено у него не было. В ходе осмотра и вручения диктофона тот был прослушан, никаких записей на нем не было. О вручении диктофона был составлен акт, в котором все расписались, предварительно с ним ознакомившись, замечаний и ходатайств ни у кого не было по данному документу. После этого, им в присутствии вышеуказанных лиц, был проведен осмотр, ксерокопирование и передача денежных средств, подлежащих передачи Шевцовой Л.С. за наркотическое средство. С данной целью им были осмотрены следующие денежные купюры, 1 денежная купюра достоинством 1000 рублей, четыре денежные купюры, достоинством по 100 рублей. Вышеуказанные купюры были отксерокопированы, после чего, данные денежные купюры в присутствии представителей общественности были вручены Сидорову А.А. для осуществления закупки наркотических средств у Шевцовой Л.С. Около 14 часов 10 минут «Сидоров А.А.» выдвинулся по месту жительства Шевцовой Л.С. на <адрес>, в г. Белореченске с целью проведения «проверочной закупки» наркотических средств. Он выдвинулся за ним и осуществлял скрытое визуальное наблюдение, в ходе которого увидел, что «Сидоров А.А.» подойдя к дому Шевцовой Л.С. позвал ее и когда она вышла, передал ей денежные купюры, а Шевцова Л.С. передала «Сидорову А.А.» полиэтиленовый пакет, с которым «Сидоров А.А.» направился в здание отдела МВД России по Белореченскому району, где прибыв в кабинет № 304 ОВД по Белореченскому району по ул. Красной, № 45 заявил что, около 14 часов 45 минут передал деньги в сумме 1400 рублей Шевцовой Л.С., а она передала ему полиэтиленовый пакет, при раскрытии которого «Сидоров А.А.» продемонстрировал ему и представителям общественности три полиэтиленовых пакетика с семенами мака и заявил о том, что готов выдать данное наркотическое средство, которое получил от Шевцовой Л.С. Об этом в присутствии двух представителей общественности и «Сидорова А.А.» был составлен акт добровольной выдачи. При обработке пакетиков с маком дактилоскопическим порошком на одном был обнаружен след пальца руки, который он откопировал на отрезок липкой ленты и поместил в пакет № 1, а наркотическое средство было помещено в пакет № 2. Так как документ был заполнен верно, замечаний и ходатайств ни у кого не было, указанный лица поставили свои подписи. После чего, «Сидоров А.А.» выдал диктофон, на котором имелась запись разговора между ним и Шевцовой Л.С., перенесенная им на компакт-лиск и прослушанная перед этим. Диск был помещен в пакет № 3 и составлен акт, на котором все присутствующие расписались, подтверждая правильность внесенных данных.
24.10.2011 года после проведенных исследований им было принято решение о рассекречивании результатов ОРМ и предоставлении их в СО при ОВД по Белореченскому району для принятия решения в порядке ст.145 УПК РФ для решения вопроса о возбуждении уголовного дела.
В декабре 2011 года согласно поступивших рапортов оперуполномоченного Степаненко С.В., о том, что Шевцова Л.С. реализует и хранит по месту своего жительства и по месту работы наркотические вещества, им была подготовлена справка-меморандум о необходимости проведения в отношении Шевцовой Л.С. оперативно-розыскных мероприятий. Далее справка была рассекречена и предоставлена в СО отдела МВД России по Белореченскому району, где уже имелось возбужденное в отношении Шевцовой Л.С. уголовное дело. На основании данных материалов по месту жительства и работы Шевцовой Л.С. были проведены обыска, в ходе которых изъяты пакеты с семенами мака. 
             Из оглашенных в судебном заседаний показаний свидетеля под псевдонимом «Сидоров А.А., имя засекречено», следует, что 03.08.2011 года его пригласили сотрудники полиции для участия в качестве «покупателя наркотических средств» в ходе проведения «проверочной закупки». Сотрудники полиции ему объяснили, что нужна помощь в изобличении сбытчика наркотических средств, и он согласился им помочь, так как знает, что употребление наркотиков многим портит жизнь, и они становятся на криминальный путь. Он добровольно изъявил желание оказать сотрудникам полиции содействие в изобличении сбытчика наркотических средств, о чем им было написано заявление. После этого, около 15 часов 05 минут в присутствии двух гражданских лиц, приглашенных, как и он - их фамилии В.И. и А. в служебном кабинете отдела МВД России по Белореченскому району сотрудники полиции с его согласия, осмотрели его. Он был одет в спортивные штаны черного цвета, футболку белого цвета, тапочки коричневого цвета. В ходе досмотра у него кроме 50 рублей личных денег, которые он собирался отдать Шевцовой Л.С., так как был ей должен, ничего не нашли, так как при ней ничего не было. Об этом был составлен документ сотрудником полиции, где он и другие приглашенные два мужчины расписались, замечаний ни у кого не было. Затем, сотрудник полиции и они все осмотрели деньги в сумме 1200 рублей купюрами одна штука достоинством 1000 рублей и две купюры по 100 рублей. Купюры были отксерокопированы и получены им под роспись в составленном документе. Об осмотре и получении денег был составлен сотрудником полиции документ, где все расписались, замечаний ни у кого не было. После этого, в 15 часов 35 минут осмотрели диктофон, который был прослушан, никаких записей на нем не было, о чем он расписался в составленном акте. После этого он пошел к дому Шевцовой Л.С. Когда он подходил, то позвонил Шевцовой Л.С. и сказал, чтобы она вышла. Затем он включил диктофон и подошел к дому Шевцовой Л.С. Когда она вышла, то передал ей деньги в сумме 1200 рублей, полученные им от сотрудников полиции и спросил у нее, почему семена, которые он покупал утром для личного употребления, были слабые. Она ответила, что ему показалось, скорее всего, он что-то неправильно сделал. Затем он отдал ей 50 рублей долга. Также он поясняет, что болеет и чтобы снять боль, употребляет наркотики как обезболивающее. Но в это утро, ему не помог наркотик, и он решил перестать его употреблять и поэтому согласился участвовать в проводимых сотрудниками полиции мероприятиях. Шевцова Л.С. вынесла ему газетный сверток с тремя пакетиками мака. Он выключил диктофон и пошел в отдел МВД России по Белореченскому району, где сказал, что желает добровольно выдать наркотическое средство в полиэтиленовом пакете, приобретенное у Шевцовой Л.С. за 1200 рублей. После этого он в присутствии представителей общественности показал и отдал газетный сверток, в котором находилось три полиэтиленовых пакета с семенами мака и рассказал, что данное наркотическое средство он купил у Шевцовой Л.С. за 1200 рублей, которые ранее получил от сотрудников полиции и что желает добровольно выдать наркотическое средство. Сотрудником полиции был составлен акт добровольной выдачи им наркотического средства. Пакет с тремя пакетиками семян мака был помещен сотрудником полиции в другой пакет, который был опечатан печатью и на которых он, и все присутствующие расписались. Замечаний ни у кого не было. Затем, около 16 часов 35 минут он возвратил диктофон, который осмотрели, и прослушали записанный между ним и Шевцовой Л.С. разговор. В процессе прослушивания, сотрудник полиции прослушивал несколько фраз, выключал диктофон, записывал фразы на бумагу, затем опять включал диктофон. Так был прослушан весь разговор, после чего сотрудник полиции перенес запись на компакт-диск и положил его в бумажный пакет, который опечатал, и на котором все расписались. Затем опять, с его согласия был проведен его досмотр, в ходе которого было установлено, что он одет в ту же одежду, наркотических и денежных средств у него при себе не было. Об этом составили акт, в котором все расписались, замечаний ни у кого не было. После чего он пошел домой.
11.10.2011 года он вновь выступал в качестве покупателя наркотических средств, в ходе проведения мероприятия «проверочная закупка». Он написал заявление о том, что желает выступить в роли покупателя наркотических средств в мероприятиях, проводимых сотрудниками полиции по изобличению лиц, занимающихся незаконным сбытом наркотических средств. После этого, около 13 часов 10 минут, в присутствии двух гражданских лиц - их фамилии В.И. и А. в служебном кабинете отдела МВД России по Белореченскому району сотрудник полиции - П. досмотрел его. Он был одет в брюки черного цвета, майку белого цвета в черную полоску и туфли коричневого цвета. В ходе досмотра у него обнаружили 50 рублей, которые он опять приготовил, чтобы отдать Шевцовой Л.С., так как был ей должен. Об этом был составлен акт П., где он и приглашенные в качестве представителей общественности лица расписались, замечаний ни у кого не было. Затем, всеми участниками были осмотрены деньги, в сумме 1 400 рублей купюрами 1 штука - 1000 рублей, 4 купюры по 100 рублей. При этом сотрудник полиции отксерокопировал купюры, и данные деньги в сумме 1400 рублей были получены им под роспись в составленном акте. Об осмотре и получении денег был составлен акт, в котором все расписались, замечаний ни у кого не было. Также все расписались на листе с ксерокопиями денежных купюр. После этого около 14 часов сотрудник полиции в их присутствии осмотрел диктофон и прослушал, никаких записей на ней не было. Диктофон был вручен ему, о чем он расписался в составленном акте, после чего, он направился по месту жительства Шевцовой Л.С., где включил диктофон, позвал ее и когда она вышла, передал ей деньги в сумме 1400 рублей, которые ранее получил от начальника ОУР, и долг в сумме 50 рублей, а она отдала ему полиэтиленовый пакет, в котором были три пакетика с семенами мака. При этом Шевцова Л.С. ничего не говорила, её шея была замотана шарфом, он подумал, что у нее болело горло. После чего он вернулся в отдел МВД России по Белореченскому району, где сказал, что желает выдать наркотическое средство, приобретенное у Шевцовой Л.С. за 1400 рублей добровольно. После этого, в присутствии представителей общественности он выдал наркотическое средство в полиэтиленовом пакете, которое он приобрел у Шевцовой Л.С. и диктофон. Полиэтиленовый пакет, в котором были три пакетика с маком, были обработаны специальным порошком, с одного пакета был изъят след руки и помещен в бумажный конверт, пакет с наркотическим средством был помещен в другой пакет, диктофонная запись была перенесена на компакт-диск, который также был помещен в пакет. Пакеты были опечатаны пояснительной таблицей, на которой все расписались. Затем, был вновь произведен его досмотр. Он был одет также, наркотических средств и денег при нем не было, о чем был составлен акт, в котором все расписались, замечаний ни у кого не было. 
         
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля В.И. следует,что 03.08.2011 года, около 15 часов, он был приглашен сотрудниками полиции в качестве представителя общественности для проведения оперативно-розыскно го мероприятия «проверочной закупки», ему разъяснили ему, что согласно поступившей информации гражданка Шевцова Л.С., проживающая в г. Белореченске, занимается незаконным сбытом наркотических средств. Он был приглашен в кабинет ОВД по Белореченскому району, где в присутствии еще одного представителя общественности - А. досмотрели парня, выступающего закупщиком - «Сидорова А.А.», у которого в ходе досмотра обнаружили 50 рублей денег, одной купюрой, больше ничего не было. Затем, сотрудники полиции показали денежные купюры в количестве 3 штук: одна 1000 (тысяча) рублей, две по 100 (сто) рублей, с которых сделали копию и данные деньги передали «Сидорову А.А.» для покупки на них наркотиков. После этого «Сидорову А.А.» вручили диктофон, записей на котором не было, для записи разговора с лицом, сбывающим наркотики, о проводимых действиях сотрудники полиции составляли документы, в которых он, второй представитель общественности и «Сидоров А.А.» расписывались. Затем «Сидоров А.А.» пошел по адресу, где проживала Шевцова Л.С. и когда примерно через час вернулся, то показал газетный сверток, в котором находились три пакета с семенами мака, которые с его слов он купил за 1200 (одну тысячу двести) рублей у Шевцовой Л.С. Данный газетный сверток в его присутствии и в присутствии другого представителя общественности «Сидоров А.А.» добровольно выдал сотруднику полиции, был составлен акт о добровольно выдаче, где все присутствующие поставили свои росписи. Газетный сверток с тремя пакетиками мака сотрудник полиции опечатал, в бумажной бирке, прикрепленной к пакету, с опечатанным газетным свертком, все расписались. Так же «Сидоров А.А.» возвратил диктофон, запись на котором они прослушали, сотрудник полиции записал её на лист бумаги, и на компакт-диск, который был опечатан, на пакете все присутствующие расписались. Затем «Сидоров А.А.» сотрудник полиции вновь досмотрел, при нем ничего не было обнаружено, о чем составили акт, в котором они все и расписались. 
11.10.2011 года он был приглашен сотрудниками полиции в качестве представителя общественности для проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочной закупки». В этот день вновь повторилась та же процедура, что и 03.08.2011 г.
Допрошенный свидетель А. показал, что 03.08.2011 года, около 15 часов, он был приглашен сотрудниками милиции в качестве представителя общественности (понятым), как пояснили ему сотрудники милиции, для проведения оперативно - розыскного мероприятия «Проверочная закупка» наркотических средств. Так же сотрудниками милиции разъяснили ему, что в ОРЧ УР ОМВД по Белореченскому району поступила оперативная информация о том, что в г. Белореченске проживает гражданка Шевцова Любовь Семеновна, которая занимается незаконным сбытом наркотических веществ. В его присутствии, так же в присутствии другого представителя общественности (понятого), сотрудники полиции им представили гражданина, который назвался «Сидоровым А.А.» и пояснили, что данный гражданин будет выступать в роли «Покупателя» наркотических средств. В их присутствии сотрудники досмотрели «Сидорова А.А.», при котором, кроме 50 рублевой купюры, ничего не было. Об этом был составлен акт, в котором они расписались. Затем сотрудник полиции представил им денежные средства в сумме 1200 рублей, купюрами две по 100 рублей, одна 1000 рублей. Данные деньги сотрудник отксерокопировал и вновь составил акт, в котором они расписались. Затем сотрудник вручил «Сидорову А.А.» диктофон, на котором при прослушивании было установлено отсутствие записей. Об этом они расписались в составленном сотрудником полиции акте, после чего «Сидоров А.А.» ушел покупать наркотическое средство по месту жительства Шевцовой Л.С., а когда через час вернулся, то выдал добровольно газетный сверток с полиэтиленовыми пакетики с семенами мака, с частицами веществ коричневого цвета, которые, как пояснил «Сидоров А.А.» он купил у гражданки Шевцовой Л.С. за 1200 рублей. В его присутствии и присутствии второго понятого, сотрудники упаковали данное средство в пакет и скрепили биркой, на которой они все расписались. Затем «Сидоров А.А.» выдал диктофон и пояснил, что на данном диктофоне находится запись разговора с гражданкой Шевцовой Л.С. В их присутствии запись на диктофоне была прослушана, перенесена на лист бумаги и записана на компакт-диск, который был помещен в пакет № 2. Затем опять был досмотрен «Сидоров А.А.», при нем наркотических и денежных средств не было, о всех действиях сотрудник полиции составлял акты, в которых они все и расписывались.
11.10.2011 года он вновь был приглашен сотрудниками полиции в качестве представителя общественности для проведения оперативно-розыскного мероприятия «Проверочной закупки». Ранее он уже участвовал в подобных мероприятиях и поэтому естественно согласился. В указанный день вновь повторилась та же процедура, что и 03.08.2011 г.
Допрошенный свидетель А.А. показал, что он работает оперуполномоченным 4-го отдела службы по городу Туапсе РУФСКН России по Краснодарскому краю. В его обязанности входит выявление и раскрытие преступлений, связанных с незаконным оборотом наркотических средств. В сентябре 2008 года ему поступила оперативная информация о том, что гражданка Шевцова Л.С. у себя дома по адресу: <адрес>, а также по месту работы в кондитерском павильоне ООО «Рынок» хранит наркотические средства. В ходе осмотра указанных помещений, проведенных с согласия Шевцовой Л.С., данная информация подтвердилась. У Шевцовой Л.С. были изъяты 164 пакета с семенами мака, которые согласно проведенной экспертизы являлись смесью семян растения мак и наркотического средства маковой соломы. Шевцова Л.С. была ознакомлена с заключением эксперта и будучи опрошенной пояснила, что не знала, что данные семена содержат наркотическое средство, а думала, что их можно использовать только в кондитерских целях. И если бы она знала, что данные семена мака используют для добывания наркотика, то никогда не стала бы их приобретать, хранить и продавать, так как относится категорически отрицательно к лицам, употребляющим наркотики. После опроса и ознакомления с экспертизой Шевцова Л.С., под роспись была еще раз уведомлена им, что в изъятых у нее семенах мака содержится наркотическое средство и предупреждена, что в случае, если будет осуществлять продажу семян мака, то будет привлечена к уголовной ответственности по ст.228.1 УК РФ. После чего он вынес постановление о прекращении дела об административном правонарушении. 
Свидетель Р. показал, что он работает оперуполномоченным ОУР отдела МВД России по Белореченскому району. 21.12.2011 года по указанию начальника ОУР П. он был направлен участвовать совместно со следователем в обысковых мероприятиях, проводимых по месту работы и жительства Шевцовой Л.С., в отношении которой было возбуждено дело по факту сбыта ею наркотических средств. Около 11 часов 30 минут он со следователем и двумя парнями, приглашенными в качестве понятых приехали на центральный рынок по месту работы Шевцовой Л.С., где следователь зачитала Шевцовой Л.С. постановление о производстве обыска и предложила выдать запрещенные к обороту предметы, вещества, на что Шевцова Л.С. сказала, что у нее ничего такого нет. После чего им и следователем было обыскано торговое место 65-66. В ходе обыска ничего запрещенного не было обнаружено и изъято. Далее Шевцову Л.С. спросили, имеются ли у нее по месту жительства запрещенные к обороту предметы, вещества, на что она пояснила, что дома ничего нет. Вместе с Шевцовой Л.С. по предложению следователя они поехали к ней домой, где Шевцовой Л.С. возле ее дома следователем было зачитано постановление о производстве обыска в ее домовладении и в очередной раз предложено выдать добровольно запрещенные предметы, вещества, если таковые имеются. Она сказала, что есть пакетики с маком в количестве 14 штук, которые добровольно выдала в ходе проводимого у нее обыска. Также в зале в шкафу были изъяты фасовочные пакетики, в которые со слов Шевцовой Л.С. она ранее упаковывала мак. Еще были изъяты фасовочные мешки с этикетками из-под семян мака. Данные предметы и вещества были помещены в пять пакетов, который следователь опечатала, обвязав горловину пакета нитью, концы которой скрепила пояснительной таблицей, где все, в том числе и Шевцова Л.С. расписались. Заявлений и замечаний ни у кого не поступило. После этого он и следователь обыскали дом, но больше ничего обнаружено и изъято не было. 
Свидетель М. показал, что 21.12.2011 года его пригласили сотрудники полиции участвовать в качестве понятого при производстве обысков. Он согласился. Как им о6ъяснили сотрудники полиции возникла необходимость провести обыска, так как согласно имеющейся информации Шевцова Л.С. осуществляет продажу семян мака. Около 11 часов, точное время он указать не может, он вместе с сотрудниками полиции и следователем, а также еще парнем, которого также пригласили участвовать в качестве понятого поехали по адресу: г. Белореченск, Кондитерский павильон ООО «Рынок», где осуществляющей торговлю Шевцовой Л.С. было предложено выдать запрещенные к обороту предметы, вещества, на что Шевцова Л.С. пояснила, что ничего нет. Затем они вместе поехали по адресу: <адрес>. По приезду хозяйке данного домовладения Шевцовой Л.С. следователем - девушкой было прочитано постановление о производстве обыска в данном доме, на котором Шевцова Л.С. расписалась, после чего следователем было предложено той добровольно выдать находящиеся у нее дома запрещенные предметы и вещества. На это Шевцова Л.С. заявила, что у нее есть дома пакетики с семенами мака в количестве 4 штук, и выдала их в ходе проведения обыска, а затем еще 10 пакетиков достала из дивана, сказав, что сначала забыла про них, а теперь вспомнила. Данные пакеты были помещены в пакеты, которые следователь опечатала, обвязав горловину пакета нитью, концы которой скрепила пояснительной таблицей, где все, в том числе и Шевцова Л.С. расписались. После этого сотрудники полиции обыскали дом, в ходе обыска еще изъяли пакеты и мешки, в которые Шевцова Л.С. с ее слов ранее упаковывала семена мака. Больше ничего обнаружено и изъято не было. Во время проведения обыска Шевцова Л.С. постоянно находилась с сотрудниками полиции и понятыми. Следователем был составлен протокол обыска, с которым они все, в том числе и Шевцова Л.С. ознакомились, замечаний ни у кого не было, в связи с чем все на протоколе расписались.\witnesse
\proofb Кроме того, доказательствами подтверждающими обвинение Шевцовой Л.С. по факту сбыта ею наркотического средства «Сидорову А.А., имя засекречено» 03.08.2011 года, являются:
    Материалы проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», рассекреченные на основании постановления о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от 24.10.2011 года (л.д.7) и представленные в СО при ОВД Белореченского района на основании постановления о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от 24.10.2011 года (л.д. 5-6): рапорт от 02.08.2011 года, постановление № 2355 о проведении проверочной закупки от 03.08.2011 года, рапорт от 03.08.2011 года, заявление от 03.08.2011 года, акт досмотра «покупателя» наркотических средств от 03.08.2011 года, акт осмотра и передачи предметов для проведения оперативно-розыскных мероприятий от 03.08.2011 года, акт осмотра и вручения специально технических средств от 03.08.2011 года, акт добровольной выдачи от 03.08.2011 года, акт досмо6тра «покупателя» наркотических средств от 03.08.2011 года, акт возврата технических средств» от 03.08.2011 года, пакет № 2 - магнитный носитель СD-R с записью разговора «Сидорова А.А.» и Шевцовой А.А. от 03.08.2011 года, акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 03.08.2011 года, справка об исследовании от 16.08.2011 года №339 (л.д.8-24), согласно которым 03.08.2011 года в помещении ОВД Белореченского района с 15 час. 20 мин. по 15 час. 30 мин. начальником ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району был осуществлен осмотр и вручение гражданину «Сидорову А.А.», который заявил добровольное согласие оказать сотрудникам милиции содействие в изобличении сбытчика наркотических средств Шевцовой Л.С. 3 денежных купюр, достоинством одна штука - 1000 рублей со следующей серией и номером - ьИ 9745506 и две купюры достоинством по 100 рублей каждая со следующими сериями и номерами: ИБ 9610258, ХВ 4018054. о чем был составлен акт (л.д.13-14). Тогда же, 03.08.2011 года, в период времени с 15 час. 35 мин. по 15 час. 45 мин. начальником ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району был осмотрен диктофон марки «OLYMPUS» DIGITAL VOICT RECORDER, прослушан, после чего данный диктофон был передан «Сидорову А.А.», о чем был составлен акт (л.д.15). 03.08.2011 года с 16 час. 20 мин. по 16 час. 30 мин. «Сидоровым А.А.» в помещении ОВД Белореченского района был добровольно выдан начальнику ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району П. пакет с тремя полиэтиленовыми пакетами с семенами мака, приобретенные им у Шевцовой Л.С. Пакет с тремя полиэтиленовыми пакетами с семенами мака был помещен в пакет № 1, который опечатан, о чем был составлен акт (л.д.16). Тогда же, с 16 час. 35 мин. по 16 час. 45 мин. «Сидоровым А.А.» в помещении ОВД Белореченского района был добровольно выдан начальнику ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району П. диктофон марки «OLYMPUS» DIGITAL VOICT RECORDER, запись на котором была прослушана, перенесена на компакт-диск, который помещен в пакет №2 и опечатан, о чем был составлен акт (л.д.17-18). Вещество, добровольно выданное «Сидоровым А.А.», согласно справке эксперта № 339 от 16.08.2011 года является смесью семян мака с наркотическим средством-маковой соломы. Масса маковой соломы в представленной смеси составляет - 0,32 г. (сухого вещества). В процессе исследования израсходовано 0,16 г маковой соломы. Остаток 0,16 г сухого вещества маковой соломы в 72,29 грамм смеси помещены в пакет №1 (л.д.23); Данные материалы проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» были осмотрены (л.д.158-160), признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественного доказательства (л.д.161-163); Материалы проверки в отношении Шевцовой Л.С. по ст.6.8 КоАП в рамках дела об административном правонарушении № 703 от 15.09.2008 года, рассекреченные на основании постановления о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от 26.10.2011 года (л.д.29) и представленные в СО при ОВД Белореченского района на основании постановления о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от 26.10.2011 года (л.д.28): - сопроводительное письмо от 24.10.2011 года № 46/4/3 -858с, определение о возбуждении дела об административном правонарушении от 15 сентября 2008 года, определение о назначении экспертизы по делу об административном правонарушении от 17 сентября 2008 года, заключение эксперта №715 от 23 сентября 2008 года, объяснение Шевцовой Л.С., протокол ознакомления лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении с заключением эксперта от 24 сентября 2008 года, уведомление от 24 сентября 2008 года, постановление о прекращении дела об административном правонарушении от 24 сентября 2008 года (л.д.8-24), согласно которым в ходе осмотра д.8 кв.1 по ул. Автомобилистов, в г. Белореченске у гр-ки Шевцовой Л.С. были обнаружены и изъяты 142 пакета с семенами мака, а в ходе осмотра торгового места №60 кондитерского павильона еще 24 пакетика с семенами. По данному факту возбуждено дело об административном правонарушении по ст.6.8 КоАП РФ в отношении Шевцовой Л.С. Имеется подпись с расшифровкой данных Шевцовой Л.С. о том, что она с данным определением ознакомлена, копию получила (л.д. 30-45). Тогда же, 17.09.2008 года, по изъятым у Шевцовой Л.С. пакетам с семенами мака оперуполномоченным 4-го отдела службы по городу Туапсе РУФСКН России по Краснодарскому краю капитаном полиции А.А., вынесено определение о назначении химической экспертизы, с которым Шевцовой Л.С. ознакомлена (л.д. 32-33). Вещество, согласно заключения эксперта № 715 от 23 сентября 2008 года, представленное на экспертизу является смесью семян растения рода мак и наркотического средства - маковая солома. Масса маковой соломы составила 75, 4528 г. (л.д. 34-39). Согласно протокола ознакомления лица, в отношении которого ведется производство по делу об административном правонарушении с заключением эксперта, 24.09.2008года гр-ка Шевцова Л.С. ознакомлена с заключением эксперта № 715 от 23.09.2008 года (л.д.42); заключение эксперта № 26/307-Э от 08.12.2011 года, согласно которого представленный на исследование объект, в трех прозрачных полимерных пакетах, общей массой 72,29 грамм, является смесью семян растения мака и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса наркотического средства - маковой соломы в представленной смеси составляет - 0,16 грамма (сухого вещества). Представленные на исследование семена мака, на поверхности которых обнаружено в следовых количествах наркотическое средство морфин (л.д. 58-59); после проведения судебно-химической экспертизы пакет №1 с наркотическим средством - смесью семян растения мака и наркотического средства - маковой соломы общей массой 67,63 грамм был осмотрен (л.д. 149-152), признан и приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства (л.д. 153-154). Пакет №1 с наркотическим средством - смесью семян растения мака и наркотического средства - маковой соломы общей массой 67,63 грамм, содержащий 0,15 грамм маковой соломы (оставшимся после проведения экспертизы) сдан в камеру хранения вещественных доказательств ОВД Белореченского района на хранение (л.д. 155-157). 
Доказательствами подтверждающими обвинение Шевцовой Л.С. по факту сбыта ею наркотического средства «Сидорову А.А., имя засекречено» 11.10.2011 года, являются:
Материалы проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», рассекреченные на основании постановления о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от 24.10.2011 года (л.д.112) и представленные в СО при ОВД Белореченского района на основании постановления о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от 24.10.2011 года (л.д.110-111): рапорт от 08.10.2011 года, постановление № 2356 о проведении проверочной закупки от 11.10.2011 года, рапорт от 11.10.2011 года, заявление от 11.10.2011 года, акт досмотра «покупателя» наркотических средств от 11.10.2011 года, акт осмотра и передачи предметов для проведения оперативно-розыскных мероприятий от 11.10.2011 года, акт осмотра и вручения специально технических средств от 11.10.2011 года, акт добровольной выдачи от 11.10.2011 года, акт досмотра «покупателя» наркотических средств от 11.10.2011 года, акт возврата технических средств» от 11.10.2011 года, пакет № 3 - магнитный носитель СD-R с записью разговора «Сидорова А.А.» и Шевцовой А.А. от 11.10.2011 года, акт проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» от 11.10.2011 года, справка об исследовании от 11.10.2011 года (л.д. 113-131), согласно которым 11.10.2011 года в помещении ОВД Белореченского района с 13 час. 30 мин. по 13 час. 40 мин. начальником ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району был осуществлен осмотр и вручение гражданину «Сидорову А.А.», который заявил добровольное согласие оказать сотрудникам милиции содействие в изобличении сбытчика наркотических средств Шевцовой Л.С. 4 денежных купюр, одна достоинством 1000 рублей со следующей серией и номером: ХХ 8079444, четыре штуки достоинством по 100 рублей каждая со следующими сериями и номерами: ЭВ 9787506, ЗК 8484307, ГХ 7324666, Хб 2192721, о чем был составлен акт (л.д. 118-120). Тогда же, 11.10.2011 года, в период времени с 13 час. 50 мин. по 14 час. 05 мин. начальником ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району был осмотрен диктофон марки «OLYMPUS» DIGITAL VOICT RECORDER, прослушан, после чего данный диктофон был передан «Сидорову А.А.», о чем был составлен акт (л.д.121). 11.10.2011 года с 15 час. 05 мин. по 15 час. 15 мин. «Сидоровым А.А.» в помещении ОВД Белореченского района был добровольно выдан начальнику ОРЧ (УР) отдела МВД России по Белореченскому району П. пакет с тремя полиэтиленовыми пакетами с семенами мака, приобретенные им у Шевцовой Л.С. Пакет с тремя полиэтиленовыми пакетами с семенами мака был помещен в пакет № 2, который опечатан, о чем был составлен акт (л.д.122). Тогда же, с 15 час. 20 мин. по 15 час. 30 мин. «Сидоровым А.А.» в помещении ОВД Белореченского района был добровольно выдан начальнику ОРЧ (УР) отдела МВД России по2 Белореченскому району П. диктофон марки «OLYMPUS» DIGITAL VOICT RECORDER, запись на котором была прослушана, перенесена на компакт-диск, который помещен в пакет №3 и опечатан, о чем был составлен акт (л.д.123-124); Вещество, добровольно выданное «Сидоровым А.А.», согласно справке эксперта № 26/260 от 11.10.2011 года является смесью семян растения мака с наркотическим средством-маковой соломы общей массой 138,4 грамма. Масса маковой соломы в представленной смеси составляет - 1,84 г. (сухого вещества). В процессе исследования израсходовано 0,4 г маковой соломы. Остаток 1,8 г. сухого вещества маковой соломы в 133,6 г. смеси помещены в пакет № 2 (л.д.129-130); Данные материалы проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» были осмотрены (л.д.164-166), признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественного доказательства (л.д.167-169); Заключение эксперта №26/11-Э от 28.12.2011 года, согласно которого представленный на исследование объект в трех прозрачных полимерных пакетах, общей массой 135,4 грамм, является смесью семян растения мака и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса наркотического средства - маковой соломы в представленной смеси составляет - 1,8 грамма (сухого вещества). Представленные на исследование семена мака, на поверхности которых обнаружено в следовых количествах наркотическое средство морфин (л.д.135-136); После проведения судебно-химической экспертизы пакет №2 с наркотическим средством - смесью семян растения мака и наркотического средства - маковой соломы общей массой 130,64 грамм был осмотрен (л.д.149-152), признан и приобщен к уголовному делу в качестве вещественного доказательства (л.д.153-154); Пакет №2 с наркотическим средством - смесью семян растения мака и наркотического средства - маковой соломы общей массой 130,64 грамм, содержащий 1,76 грамм маковой соломы (оставшимся после проведения экспертизы) сдан в камеру хранения вещественных доказательств ОВД Белореченского района на хранение (л.д.155-157). 
     Доказательствами, подтверждающими вину Швецовой Л.С. в совершении преступления - приготовление к сбыту наркотического средства, являются:
     Материалы проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», рассекреченные на основании постановления о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от 21.12.2011 года (л.д. 66-67) и представленные в СО при ОВД Белореченского района на основании постановления о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от 21.12.2011 года (л.д. 64-65); постановление о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности от 21.12.2011 года, постановление о рассекречивании результатов оперативно-розыскной деятельности от 21.12.2011 года, рапорта от 21.12.2011 года, справка-меморандум от 21.12.2011 года, (л.д.64-71), согласно которым 21.12.2011 года в ОРЧ УР ОМВД России по Белореченскому району поступила оперативная информация в отношении Шевцовой Л.С. о том, что она занимается противоправной деятельностью в сфере незаконного оборота наркотических средств. В своем домовладении и на работе на центральном рынке г. Белореченска в молочном павильоне хранит наркотические средства (л.д.68-71); Данные материалы проведения оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка» были осмотрены (л.д.174-175), признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественного доказательства (л.д.176); Протокол обыска от 21.12.2011 года - квартиры № 1, домовладения №8, по ул. Автомобилистов, в г. Белореченске, в ходе производства которого Шевцова Л.С. добровольно выдала четырнадцать полиэтиленовых пакета с семенами мака. Данные пакеты помещены в пакет № 1,2. В пакет №3 изъяты 41 пустой фасовочный пакетик, в пакет № 4 - 3 фасовочных пакета, в одном имеются растительные частицы светло-коричневого цвета, в пакет № 5 - 15 мешков, на некоторых имеются этикетки «Мак пищевой семена». Данные пакеты упакованы и изъяты (л.д.79-83); Заключение эксперта № 26/12-Э от 05.01.2012 года, согласно которого представленный на исследование объект в прозрачных полимерных пакетах, общей массой 656,8 грамм, является смесью семян растения мака и наркотического средства - маковой соломы. Расчетная масса наркотического средства - маковой соломы в представленной смеси составляет - 8,75 грамма (сухого вещества). Представленные на исследование семена мака, на поверхности которых обнаружено в следовых количествах наркотическое средство морфин (л.д. 103-104); После проведения судебно-химической экспертизы пакет №1 - четыре прозрачных полимерных пакета с семенами мака расчетной массой -183, 94 г и маковой соломы, массой 2,47 грамма; пакет №2 - десять прозрачных полимерных пакетов с семенами мака расчетной массой 459 г и маковой соломы массой 6,2 граммы; пакет №3 - пакет с 41-м прозрачным пакетом; пакет №4 - газетный сверток с тремя пакетами; пакет №5 - 15 мешков были осмотрены (л.д.149-152), признаны и приобщены к уголовному делу в качестве вещественных доказательств (л.д.153-154), сданы в камеру хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Белореченскому району на хранение (л.д.155-157). \proofe
\meditationb Решая вопрос о наличии крупного или особо крупного размера наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов, а также крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, суд исходит из размеров, которые установлены в Постановлении Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года N 76 (с последующими изменениями) для наркотического средства маковая солома.
Относится ли смесь наркотического средства, включенного в список I (или кокаина, кокаина гидрохлорида), и нейтрального вещества (наполнителя) к крупному или особо крупному размерам, суд исходит из предназначения указанной смеси для немедицинского потребления. При определении размера наркотического средства - маковая солома, находящегося в смеси с семенами мака, следует учитывать, что в соответствии с определением, данным Единой конвенцией о наркотических средствах 1961 года, под наркотическим средством "Маковая солома" понимаются все части (за исключением семян) скошенного опийного мака. Семена мака не являются наркотическим средством. Так как семена мака, обнаруживаемые вместе с маковой соломой, не предназначены для немедицинского потребления наркотических средств, их вес не должен учитываться при определении размера наркотического средства.
Под незаконным сбытом наркотических средств, следует понимать любые способы их возмездной либо безвозмездной передачи другим лицам (продажу, дарение, обмен, уплату долга, дачу взаймы и т.д.), а также иные способы реализации, например путем введения инъекций. 
Ответственность подсудимой за сбыт наркотических средств, части 1 статьи 228.1 УК РФ наступает независимо от их размера.
Об умысле подсудимой на сбыт указанных средств, свидетельствует их приобретение, хранение, перевозка подсудимой, самой не употребляющей, их количество (объем), размещение в удобной для сбыта расфасовке, наличие соответствующей договоренности с потребителями.
Поскольку передача наркотического средства, осуществлялась в ходе проверочной закупки, проводимой представителями правоохранительных органов в соответствии с Федеральным законом от 12 августа 1995 года N 144-ФЗ (с последующими изменениями) "Об оперативно-розыскной деятельности", содеянное подсудимой следует квалифицировать по части 3 статьи 30 и соответствующей части статьи 228.1 УК РФ, поскольку в этом случае произошло изъятие наркотического средства, из незаконного оборота.
Поскольку в материалах уголовного дела имеются данные об осуществлении проверочной закупки наркотических средств, следует иметь в виду, что необходимыми условиями законности ее проведения являются соблюдение оснований для проведения оперативно-розыскных мероприятий, предусмотренных статьей 7 Федерального закона "Об оперативно-розыскной деятельности", и требований части 7 статьи 8 указанного Федерального закона, в соответствии с которыми проверочная закупка веществ, свободная реализация которых запрещена, проводится на основании постановления, утвержденного руководителем органа, осуществляющего оперативно-розыскную деятельность.
В данном случае суд находит законным и обоснованным положить результаты оперативно-розыскного мероприятия в основу приговора, поскольку они получены в соответствии с требованиями закона и свидетельствуют о наличии у подсудимой умысла на незаконный оборот наркотических средств, сформировавшегося независимо от деятельности сотрудников оперативных подразделений, а также о проведении лицом всех подготовительных действий, необходимых для совершения противоправного деяния.
Подсудимая незаконно приобрела, хранила, наркотические средства, в целях последующего сбыта этих средств, но умысел не довела до конца по независящим от неё обстоятельствам, содеянное при наличии к тому оснований подлежит квалификации по части 1 статьи 30 УК РФ и соответствующей части статьи 228.1 УК РФ как приготовление к незаконному сбыту наркотических средств.
В собранных по уголовному делу доказательствах суд не находит противоречий ни в целом ни в частном могущих поставить под сомнение законность и обоснованность предъявленного подсудимой обвинения.
Таким образом, исследовав все доказательства в их совокупности и взаимной связи, суд находит вину Шевцовой Л.С. в совершении преступлений, предусмотренных ч.3 ст.30, п.Б. ч.2 ст.228-1; ч.3 ст.30, п.Б. ч.2 ст.228-1 и ч.1 ст.30, п.Г. ч.3 ст.228-1 УК РФ - ДОКАЗАННОЙ.
Определяя меру наказания подсудимой суд учитывает: характер, степень общественной опасности совершенных ею преступлений, личность подсудимой, её пенсионный возраст, плохое состояние здоровья, что она ранее не судима, характеризуется положительно, обстоятельства смягчающее наказание, ее признание вины и раскаяние в содеянном, активное способствование расследованию преступления, добровольная выдача наркотических средств, отсутствие обстоятельств, отягчающих наказание, находит эти обстоятельства в их совокупности исключительными, существенно уменьшающих степень общественной опасности преступления, поэтому полагает законным и справедливым, назначить наказание, связанное с лишения свободы, но ниже низшего предела, в соответствии со ст. 64 УК РФ, без штрафа, без ограничения свободы и без лишения права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью.
Учитывая, что в соответствии с п.6 ст.15 УК РФ (ред. от 07.12.2011 г. № 420-ФЗ), с учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности суд вправе при наличии смягчающих наказание обстоятельств и при отсутствии отягчающих наказание обстоятельств изменить категорию преступления на менее тяжкую, но не более чем на одну категорию преступления при условии, что за совершение преступления, указанного в части пятой настоящей статьи, осужденной назначено наказание, не превышающее семи лет лишения свободы, суд находит необходимым изменить осужденной категорию преступления, признав все совершенные ею преступления относящимися к категории тяжких преступлений. \meditatione
Учитывая изложенное и руководствуясь ст.ст. 307 - 309 УПК РФ, суд
              ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Шевцову Любовь Семеновну признать виновной   в совершении преступлений и назначить ей наказание:
- по ч.3 ст.30, п.Б. ч.2 ст.228-1 УК РФ, с применением ст.64 УК РФ, по преступлению от 03.08.2011 г., к четырём годам лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы.
- по ч.3 ст.30, п.Б. ч.2 ст.228-1 УК РФ, с применением ст.64 УК РФ, по преступлению от 11.10.2011 г., к четырём годам лишения свободы без штрафа и без ограничения свободы
- по ч.1 ст.30, п.Г. ч.3 ст.228-1 УК РФ, с применением ст.64 УК РФ, к пяти годам лишения свободы без лишения права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью и без штрафа.
В соответствии с п.2 ст.69 УК РФ (ред. от 07.12..2011 г. № 420-ФЗ), поскольку два преступления относятся к покушению на преступление, а одно преступление относится к приготовлению к преступлению, по совокупности преступлений путём поглощения менее строгих наказаний более строгим, окончательно назначить наказание \prisontermb  \term{5-0-0} пять лет лишения свободы без лишения права занимать определённые должности или заниматься определённой деятельностью, без штрафа и без ограничения свободы \prisonterme, с \prisontypeb отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
В соответствии с п.6 ст.15 УК РФ (ред. от 07.12.2011 г. № 420-ФЗ), изменить категорию всех преступлений, за которые осуждена Шевцова Любовь Семеновна на менее тяжкую, признав их относящимися к категории тяжких преступлений.
Срок наказания осужденной исчислять с 14.05.2012 года. 
Меру пресечения осужденной избрать - заключение под стражу, в зале суда после оглашения приговора. \conve
Вещественные доказательства по делу - пакет №1 с тремя прозрачными полимерными пакетами с семенами мака расчетной массой 67,63 г. и маковой соломы массой 0,15 г.; пакет №2 с тремя прозрачными полимерными пакетами с семенами мака расчетной массой 130,64 и маковой соломы 1,76 г.; пакет №1 - четыре прозрачных полимерных пакета с семенами мака расчетной массой -183, 94 г. и маковой соломы, массой 2,47 грамма; пакет №2 - десять прозрачных полимерных пакетов с семенами мака расчетной массой 459 г. и маковой соломы массой 6,2 грамма; пакет №3 - пакет с 41-м прозрачным пакетом; пакет №4 - газетный сверток с тремя пакетами; пакет №5 - 15 мешков, находящихся в камере хранения вещественных доказательств ОВД по Белореченскому району - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в уголовной коллегии Краснодарского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденной в этот же срок со дня вручения ей копии приговора. Осужденная вправе ходатайствовать об её участии или участии её защитника, в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, если участие защитника невозможно из-за недостатка средств, для оплаты услуг защитника, ей необходимо указать об этом в кассационной жалобе.\rese

Председательствующий:                                                                      Н.И. Стогний