Дело № 1-136/2016
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
г. Туймазы 05 апреля 2016г.    
Туймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе: председательствующего судьи Шарипкуловой А.Ф.,
при секретаре Исмагиловой И.А.,
с участием:
государственного обвинителя – помощника Туймазинского межрайонного прокурора Фархетдинова Д.Н.,
защитника – адвоката Гареева Р.Г., представившего ордер №,
подсудимого \accusedb Мусаллямова М.Т. \accusede,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в особом порядке судебного разбирательства в отношении
Мусаллямова М.Т., <данные изъяты>, ранее судимого: 
ДД.ММ.ГГГГ. приговором <данные изъяты> суда РБ по ч.2 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком 2 года. Постановлениями <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ. испытательный срок последовательно продлевался на 1 месяц и 2 месяца. Постановлением <данные изъяты> суда РБ от 21.12.2015г. условное осуждение по приговору от ДД.ММ.ГГГГ. отменено и Мусаллямов М.Т. направлен для отбывания наказания в виде лишения свободы сроком на 3 года в ИК общего режима. 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, суд\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Мусаллямов М.Т. совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ - незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах.
ДД.ММ.ГГГГ около 18 часов 00 минут Мусаллямов М.Т., находясь в садовом участке возле микрорайона <адрес> в 700 метрах от территории ОАО «<данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес> РБ, <адрес>, умышленно, с целью изготовления наркотического средства для личного потребления на костре путем смешивания и кипячения семян кондитерского мака в растворителе, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 4,62 грамма. Данное наркотическое средство Мусаллямов М.Т. незаконно хранил у себя до 01 часа 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока оно не было изъято у него возле ТП «<данные изъяты>», расположенного по адресу: <адрес>, во время осмотра места происшествия сотрудниками полиции Отдела МВД России по <адрес>. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
Согласно постановления Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1 и 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой 4,62 грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb При ознакомлении с материалами уголовного дела Мусаллямов М.Т. совместно со своим защитником заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. 
В судебном заседании подсудимый Мусаллямов М.Т. поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением согласен, вину в совершении преступления признал полностью, с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен.
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласились государственный обвинитель и адвокат защиты. \fabe
\meditationb Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, виновность Мусаллямова М.Т. в совершении указанного преступления полностью доказана. 
Условия для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены, поэтому суд считает возможным рассмотреть данное уголовное дело в особом порядке и назначить подсудимому наказание в соответствии с требованиями, предусмотренными ст. 316 УПК РФ.
На учете у врача-психиатра Мусаллямов М.Т. (л.д№) не состоит, в суде вел себя адекватно, и его психическая полноценность у суда сомнений не вызывает. 
В соответствии с требованиями ст. 60 УК РФ, при назначении наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные о личности подсудимого, смягчающие и отягчающие обстоятельства, а также влияние назначенного наказания на исправление Мусаллямова М.Т. и на условия жизни его семьи. 
Мусаллямов М.Т. по месту жительства характеризуется удовлетворительно (л.д.№ по месту службы в рядах Вооруженных сил характеризовался положительно (л.д.№ неоднократно привлекался к административной ответственности (л.д. №); состоит на учете у врача-нарколога с диагнозом «<данные изъяты>» с ДД.ММ.ГГГГ. (л.д. №).
Мусаллямов М.Т. вину в совершении преступления признал полностью \pleaguilty , в содеянном раскаялся, активно способствовал расследованию преступления, имеет заболевание, является участником боевых действий, (л.д.№), Указом Президента РФ награжден медалью «За <данные изъяты>» (л.д.№), Указанные обстоятельства признаны судом смягчающими.
Обстоятельств, отягчающих наказание Мусаллямова М.Т., судом не установлено.
В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом обстоятельств дела, личности виновного, суд считает необходимым назначить Мусаллямову М.Т. наказание с учетом требований ч.1,5 ст.62УК РФ в виде лишения свободы в пределах санкции статьи УК РФ с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима. 
Оснований для назначения более мягкого наказания суд не находит, ибо назначение иного вида наказания, чем лишение свободы, в данной ситуации не сможет обеспечить достижение целей наказания.
Основания для изменения категории преступления в порядке ч. 6 ст. 15 УК РФ и применения положений, предусмотренных ст. 64, 73 УК РФ не усматриваются.
Правовых оснований для назначения наказания с применением положений ст. 82-1 УК РФ суд также не усматривает.
    Мусаллямов М.Т. ранее был осужден ДД.ММ.ГГГГ. приговором <данные изъяты> суда РБ по ч. 2 ст. 228 УК РФ к 3 годам лишения свободы, условно с испытательным сроком 2 года. Постановлениями <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ. испытательный срок последовательно продлевался на 1 месяц и 2 месяца. На основании постановления <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ условное осуждение по приговору от ДД.ММ.ГГГГ. отменено и Мусаллямов М.Т. направлен для отбывания наказания в исправительную колонию общего режима. В силу указанных обстоятельств суд считает необходимым Мусаллямову М.Т. назначить окончательное наказание по совокупности приговоров, частично присоединив к назначенному наказанию в соответствии со ст. 70 УК РФ неотбытую часть наказания по приговору <данные изъяты> суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ
Начало срока отбывания наказания в виде лишения свободы исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Зачесть в срок отбывания наказания в виде лишения свободы время содержания Мусаллямова М.Т. под стражей по постановлению Туймазинского межрайонного суда РБ от ДД.ММ.ГГГГ
При решении вопроса о судьбе вещественных доказательств, суд руководствуется положениями статьи 81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст. ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Мусаллямова М.Т. признать виновным   в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить наказание в виде 9 /девяти/ месяцев лишения свободы.
На основании ст. 70 УК РФ по совокупности приговоров путем частичного присоединения к вновь назначенному наказанию не отбытую часть наказания по приговору <данные изъяты> суда РБ от 17.10.2013г. окончательно \prisontermb назначить Мусаллямову М.Т. наказание в виде \term{3-2-0} 3 /трех/ лет 2 /двух/ месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания в виде лишения свободы Мусаллямову М.Т. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ 
Зачесть в срок отбывания наказания в виде лишения свободы время содержания Мусаллямова М.Т. под стражей с ДД.ММ.ГГГГ. до ДД.ММ.ГГГГ \conve
Меру пресечения Мусаллямову М.Т. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении отменить, избрав в отношении него до вступления приговора в законную силу меру пресечения в виде заключения под стражу.
Вещественные доказательства по уголовному делу: полимерную бутыль объемом 0,5 л. с этикеткой «Растворитель 650» с жидкостью внутри, хранящуюся в комнате хранения вещественных доказательств отдела МВД России по <адрес> РБ - уничтожить по вступлении приговора в законную силу.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский межрайонный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, осужденным, содержащимся под стражей, – в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
По основанию, предусмотренному пунктом 1 ст. 389.15 УПК РФ, приговор обжалованию не подлежит.\rese
Председательствующий судья А.Ф. Шарипкулова