Дело №1-84/2016П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 
2 марта 2016 года г.Альметьевск 
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,
с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Кузьмина А.В.,
подсудимого \accusedb Садыкова Д.Н. \accusede,
защитника в лице адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № и удостоверение №,
при секретаре Каримовой Э.Р.,
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Садыкова Д.Н., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование неполное среднее, холостого, имеющего одного ребенка, не работающего, проживающего в <адрес>, ранее судимого:
1). ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по ч.1 ст.162, п.«г» ч.2 ст.161 (2 эпизода), ч.2 ст.159, ч.1 ст.161 (2 эпизода), ч.1 ст.159, ч.3 ст.69 УК РФ к 4 годам лишения свободы, ДД.ММ.ГГГГ освобожден по отбытии срока;
2). ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по ч.1 ст.159 УК РФ к 9 месяцам лишения свободы;
3). ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по п.«в» ч.2 ст.158 УК РФ к 1 году 8 месяцам лишения свободы.
Постановлением Альметьевского городского суда РТ от ДД.ММ.ГГГГ на основании ч.5 ст.69 УК РФ окончательно к 2 годам лишения свободы, ДД.ММ.ГГГГ освобожден по отбытии срока;
4). ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по ч.1 ст.228 УК РФ к 9 месяцам лишения свободы, ДД.ММ.ГГГГ освобожден по отбытии срока,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ около 12 час. 00 мин. Садыков Д.Н., находясь на рынке, расположенном в г.Лениногорске РТ, приобрел семена кондитерского мака и растворитель, после чего в период с 13 час. 00 мин. до 15 час. 00 мин. у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления без цели сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы весом более 1,14 грамма в пересчете на сухое вещество, что согласно Постановления Правительства РФ от 01 октября 2012 года №1002 “Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества” отнесено к значительному размеру, часть которого потребил путем внутривенной инъекции, а остаток весом 1,14 грамм незаконно хранил в одной стеклянной бутылке до изъятия ее сотрудником полиции в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, когда в период с 15 час. 20 мин. до 15 час. 25 мин. в ходе его личного досмотра на лестничной площадке между 3 и 4 этажами <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято.
Подсудимый Садыков Д.Н. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью \pleaguilty  и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами.  \fabe
\meditationb При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Садыкова Д.Н. квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому, суд учитывает личность Садыкова Д.Н., который материалами дела характеризуется удовлетворительно, однако, ранее судим и вновь совершил умышленное преступление, согласно заключения медицинской комиссии признан страдающим наркоманией (л.д.94-95).
Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, состояние его здоровья и здоровья его близких родственников, а также наличие малолетнего ребенка.
Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает наличие в действиях Садыкова Д.Н. рецидива преступлений.
С учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, влияния наказания на исправление Садыкова Д.Н., с целью предотвращения совершения им новых преступлений, суд приходит к выводу, что для исправления и перевоспитания подсудимого необходимо назначить ему наказание только в виде реального лишения свободы.
С учетом фактических обстоятельств совершенного Садыковым Д.Н. преступления и степени его общественной опасности, суд не находит оснований для применения правил ст.ст.64, 73 УК РФ.\meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Садыкова Д.Н. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком на 1 ( один ) год \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
Меру пресечения избрать в виде заключения под стражу, арестовав Садыкова Д.Н. в зале суда, срок наказания ему исчислять со ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства по делу: стеклянная бутылка 1,5 л. с наркотическим средством экстрактом маковой соломы остаточным весом 1,08 гр., смывы с рук Садыкова Д.Н., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №, – уничтожить, а документы хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, осужденным Садыковым Д.Н. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \rese
Судья
Копия верна
Судья Альметьевского горсуда: Ф.Ф.Замалетдинов