№ 1-118/2016
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
г. Туймазы РБ                     19 апреля 2016г.
Туймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Шарипкуловой А.Ф., 
при секретаре Исмагиловой И.А.,
с участием государственного обвинителя – помощника Туймазинского межрайонного прокурора РБ Фархетдинова Д.Н.,
защитника – адвоката Хаулиуллиной И.Н., представившей ордер №, 
подсудимого \accusedb Валеева А.А.  \accusede
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: 
Валеева АА, <данные изъяты> ранее не судимого,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Валеев А.А. совершил преступление, предусмотренное ч.1 ст. 228 УК РФ, т.е. незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах:
ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов, Валеев А.А., находясь в гаражном кооперативе, расположенном в 700 метрах южнее от <адрес> РБ, для личного потребления, не имея цели сбыта, умышленно, путем <данные изъяты>, на костре незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее <данные изъяты> грамм, которое перелил в одну пластиковую бутылку. Данное наркотическое средство Валеев А.А. незаконно хранил при себе до 18 часов того же дня, до момента, пока оно не было изъято сотрудниками полиции Отдела МВД России по Туймазинскому району возле <адрес>, РБ. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 г. № 681 и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня... раздел «наркотические средства»).
Согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 г. № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а так же значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» экстракт маковой соломы массой <данные изъяты> грамм относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb Органом предварительного расследования действия Валеева А.А. квалифицированы по ч. 1 ст.228 УК РФ.
В судебном заседании подсудимый Валеев А.А. вину в совершении преступления признал полностью \pleaguilty, суду показал, что употребляет наркотики с 2000 года периодически, как с длительными перерывами - один раз в 4 года, так и с небольшими перерывами - 1-2 раза в месяц. ДД.ММ.ГГГГ. он приехал в <адрес> – в <данные изъяты>» приобрел пакет кондитерского мака; в магазине «<данные изъяты>» - растворитель. В этот же день около 17 часов, вернувшись в <адрес>, он в <данные изъяты> используя кастрюлю, <данные изъяты> изготовил наркотик - экстракт маковой соломы. Часть наркотика употребил внутривенно, оставшуюся часть перелил в бутылку из-под растворителя, положил в пакет и с пакетом направился в сторону дома. Возле <адрес> около 18 часов его остановили сотрудники полиции, показали удостоверение и спросили: «Не имеются ли при нем запрещенные вещества?», он ответил, что имеется и передал пакет с бутылкой. В отделении полиции при понятых пакет с бутылем изъяли и опечатали. Вину признает, в содеянном раскаивается, просит не лишать свободы, <данные изъяты>
Вина подсудимого Валеева А.А. кроме его признательных показаний, подтверждается показаниями свидетелей.
В соответствии со ст. 281 УПК РФ в судебном заседании с согласия сторон были оглашены показания не явившихся свидетелей Б, Н, С, М, данные ими в ходе предварительного расследования. \fabe
\witnessb Из показаний свидетеля Б (л.д.65-67) следует, что он работает в Отделе МВД России по Туймазинскому району полицейским. ДД.ММ.ГГГГ в ходе ОРМ поступила информация о том, что в <адрес>, гр. Валеев А.А., ранее замеченный в состоянии наркотического опьянения, изготавливает наркотическое средство. После чего ими были приглашены двое понятых, совместно с которыми они выехали в <адрес>. Прибыв в село и проезжая по <адрес>, возле <адрес> ими был замечен Валеев А.А. Они подошли к нему, предъявив удостоверение, попросили представиться. Он представился как Валеев АА,ДД.ММ.ГГГГ г.р., проживающий по адресу: <адрес>. Они спросили у Валеева А.А. имеются ли у него вещества, запрещенные в гражданском обороте. На что Валеев А.А. ответил, что у него в пакете имеется полимерная бутыль с жидкостью внутри. После чего у Валеева А.А. была обнаружена и изъята полимерная бутыль с жидкостью внутри, которая упакована в полиэтиленовый пакет, опечатана и заверена подписями понятых. По данному факту со всех присутствующих были отобраны объяснения.
Из показаний свидетеля Н (л.д.61-62) следует, что он ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов, находился в <адрес>, к нему обратились сотрудники полиции с просьбой присутствовать в качестве понятого, совместно с другим понятым они выехали в <адрес>, где возле <адрес> сотрудниками полиции был остановлен ранее незнакомый мужчина, который представился как Валеев АА. Сотрудники полиции представились и спросили у него имеются ли при нем запрещенные в гражданском обороте предметы и вещества. На что Валеев А.А. ответил, что у него в пакете имеется принадлежащая ему бутылка с наркотическим средством, которую он добровольно выдал сотрудникам полиции. Предметы были упакованы и опечатаны, все расписались. 
Из показаний свидетеля С (л.д.63-64) следует, ДД.ММ.ГГГГ около 17 часов он находился в <адрес>, к нему обратились сотрудники полиции с просьбой присутствовать в качестве понятого. Показания свидетеля С аналогичны показаниям свидетеля Н
Из показаний свидетеля М (л.д.49-51) следует, что она проживает совместно с сыном Валеевым  АА, 1977 г.р. и внуком Валеевым  АА, ДД.ММ.ГГГГ. Сын, проживая рядом с ней, ни с кем в конфликт не вступает, на учете у врача-нарколога и врача-психиатра не состоит. Ранее она ни разу не замечала, что ее сын употребляет наркотические средства. Сына она может охарактеризовать только с положительной стороны, он работает и занимается воспитанием внука.\witnesse
\proofb Вина Валеева А.А. в совершении преступления, помимо приведенных показаний свидетелей, подтверждается письменными материалами дела, исследованными в ходе судебного разбирательства, в частности:
- рапортом, <данные изъяты>
- протоколом осмотра места происшествия <данные изъяты> 
- протоколом осмотра предметов, <данные изъяты> \proofe
- \expertb заключением эксперта <данные изъяты> \experte
\proofb справкой об исследовании <данные изъяты> 
протоколом проверки показаний на месте с фототаблицей, <данные изъяты>
протоколом медицинского освидетельствования <данные изъяты>\proofe
\meditationb Все приведенные выше доказательства получены в соответствии с требованиями норм уголовно-процессуального законодательства, они согласуются как между собой, так с фактическими обстоятельствами дела, являются допустимыми и у суда не вызывают сомнения в достоверности. 
При таких обстоятельствах суд считает доказанной вину Валеева А.А. в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ. 
На учете у врача-психиатра Валеев А.А. не состоит (л.д.90), в суде вел себя адекватно, и его психическая полноценность у суда сомнений не вызывает. 
В соответствии с требованиями ст. 60 УК РФ, при назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление Валеева А.А. и на условия жизни его семьи.
Валеев А.А. по месту жительства характеризуется положительно (л.д.82,84), трудоустроен (л.д.83), ранее не судим, к административной ответственности не привлекался (л.д.87), на учете у врача-нарколога не состоит (л.д.89). 
В качестве смягчающих наказание Валеева А.А. обстоятельств суд учитывает активное способствование расследованию преступления, <данные изъяты>
Отягчающих наказание обстоятельств суд не усматривает.  
В целях восстановления социальной справедливости, а также исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом требований ч.1 ст. 62 УК РФ, характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности виновного, смягчающих вину обстоятельств, отсутствия отягчающих обстоятельств, семейного и материального положения подсудимого, суд считает возможным назначить Валееву А.А. наказание в виде штрафа в пределах санкции статьи УК РФ. 
Правовых оснований для назначения подсудимому Валееву А.А. наказания с учетом положений ст.ст. 64, 73 УК РФ и изменения категории преступления в порядке ч.6 ст. 15 УК РФ суд не находит.
Правовых оснований для назначения наказания с применением положений ст. 82-1 УК РФ суд также не усматривает.
Судьбу вещественных доказательств, суд считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст.81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.296-299,302-304, 307-309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л :
   \resb \convb  Признать Валеева АА виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить наказание \fineb  в виде штрафа \fn{10000} в размере 10 000 (десяти тысяч) рублей. \finee
Меру пресечения Валееву А.А. - подписку о невыезде и надлежащем поведении - оставить до вступления приговора в законную силу без изменения. \conve
Вещественное доказательство по уголовному делу: <данные изъяты> 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ в течение 10 суток через Туймазинский межрайонный суд РБ со дня его провозглашения. В случае обжалования, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Председательствующий судья     А.Ф. Шарипкулова