Дело № г.ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb 12 июля 2016 года         РТ <адрес>Судья Лениногорского городского суда Шайдуллин Э.А.,с участием государственного обвинителя Хайрутдинова И.Н.подсудимого \accusedb Файрушина Р.Г. \accusede,адвоката Вахрамеевой Н.М., представившей ордер №, удостоверение №,законного представителя Файрушиной Г.А.,при секретаре Касимовой. Э.М.,рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении Файрушина Р.Г,, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> ТАССР, зарегистрированного и проживающего по адресу: РТ, <адрес>, гражданина РФ, образование средне-специальное, не женатого, имеющего на иждивении двоих малолетних детей, не работающего, невоеннобязанного, ранее судимого: ДД.ММ.ГГГГ году осужден м/с с/у № <адрес> по ст. 116 ч. 1 УК РФ, к обязательным работам 340 часов, судимость не погашена, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных частью 1 статьи 116, частью 2 статьи 228 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Файрушин Р.Г. совершил преступления при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов, Файрушин Р.Г. находясь по адресу: РТ, <адрес>, купив заранее все ингредиенты, а именно кондитерский мак, растворитель, соду, уксус, тем самым создал все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовил из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство экстракт маковой соломы, для личного употребления. Файрушин Р.Г., заведомо зная, что это наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы в полимерных бутылках, общим весом <данные изъяты> грамма.В этот же день, в <данные изъяты> сотрудниками Отдела МВД РФ по <адрес> в ходе осмотра <адрес>, было обнаружено и изъято незаконно изготовленное и незаконно хранимое в двух полимерных бутылках наркотическое вещество - экстракт маковой соломы, общим весом <данные изъяты> грамма принадлежащее Файрушину Р.Г., что согласно Постановления Правительства № от ДД.ММ.ГГГГ "Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ", отнесено к крупному размеру. \fabe\expertb Согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ жидкость объемом 66 мл, представленная на исследование в полимерной бутылке (объект №) и нижний слой жидкости 11 мл, представленный на исследование в полимерной бутылке (объекты №) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Общая масса высушенного до постоянного веса наркотического средства - экстракт маковой соломы составляет <данные изъяты> грамма.Экстракт маковой соломы включен в список № «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № от ДД.ММ.ГГГГ «Об утверждение значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228 прим. 1 ч. 1 -и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \experte\fabb ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, Файрушин Р.Г., находясь в состоянии алкогольного опьянения, на веранде <адрес>, на почве внезапно возникших личных неприязненных отношений, устроил скандал со своей бывшей женой ФИО12, в ходе которого, действуя умышленно, с целью причинения телесных повреждений, нанес последней не менее двух ударов кулаками по лицу ФИО12В результате преступных действий Файрушина Р.Г., потерпевшей ФИО12., согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, были причинены телесные повреждения в виде: кровоподтеков с ссадиной в области подбородка слева, кровоподтеков на верхней губе слева. Данные повреждения согласно пункта 9 приказа Минздравсоцразвития России от ДД.ММ.ГГГГ №н «Об утверждении медицинских критериев определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека», не повлекли за собой кратковременного расстройства здоровья или незначительной стойкой утраты общей трудоспособности, поэтому расценивается как не причинившие вреда здоровью; образовалось от действия тупого твердого предмета, механизм, удар, сдавление, трение, давность образования повреждений в срок не более 1 суток, до момента осмотра судебно - медицинским экспертом ДД.ММ.ГГГГ, что подтверждается морфологическими особенностями повреждений; морфологические особенности повреждений не исключают возможность образования повреждений в срок, указанный в постановлении - ДД.ММ.ГГГГ.Характер и локализация телесных повреждений исключает возможность их образования при падении на плоскость из положения стоя.Допрошенный на судебном заседании подсудимый Файрушин Р.Г. вину признал \pleaguilty, показал, что ДД.ММ.ГГГГ у себя в квартире изготовил наркотическое средство, употребил его внутривенно, зашедшие работники полиции изъяли остатки наркотиков в двух полимерных бутылках. ДД.ММ.ГГГГ на веранде <адрес> в присутствии ФИО15 между ним и его бывшей женой Файрушиной Р.А. возникла ссора в ходе которой он нанес ей две пощечины, более он ее не бил. Накануне ФИО12. подралась с женщиной, видимо остальные телесные повреждения у нее оттуда. \fabe\witnessb Свидетель ФИО17 суду показала, что у нее имеется дочь ФИО12, <данные изъяты> года рождения, которая в настоящее время проживает на съемной квартире.ДД.ММ.ГГГГ около <данные изъяты> она находилась дома. Ей на сотовый телефон позвонила дочь ФИО12, и со слезами и криками попросила вызвать полицию, так как ее избил Файрушин Р.Г. Она с городского телефона позвонила «02» и вызвала полицию. Около 22 часов ее дочь приехала на такси к ней домой за деньгами, она ее увидела, на лице был синяк. А на следующий день, ФИО12 уже показала синяки по всему телу, образовавшиеся от побоев Файрушина Р.Г.Свидетель ФИО21 суду показала, что проживает по <адрес> двумя несовершеннолетними детьми. ДД.ММ.ГГГГ, она находилась у своей мамы, помогала огород копать по <адрес>2. Около <данные изъяты> к ней пришла ее знакомая ФИО12 они с ней вышли на веранду покурить. Около <данные изъяты> пришел бывший муж Файрушин Р.Г., он находился в состоянии алкогольного опьянения. В это время ФИО12 сидела на кресле на веранде. Между ними возник скандал. Она видела, что Файрушин Р.Г. нанес два пощечины, более он ее не ударял. Показания на л.д.138-140 не соответствуют действительности, их ее заставили подписать работники полиции угрожая увезти ее в полицию. \witnesse\proofb Вина подсудимого Файрушина Р.Г. подтверждается и материалами уголовного дела, исследованными и оглашенными в ходе судебного разбирательства:- телефонное сообщением о том что, по <адрес> варят наркотики.(л.д. 14);-протоколом осмотра места происшествия с фототаблицей и изъятием медицинских шприцев, двух полимерных бутылок с жидкостью (л.д.16-21);-протоколом медосвидетельствования Файрушина Р.Г. от ДД.ММ.ГГГГ согласно которого у него установлено потребление наркотических веществ (л.д.33);- сообщение инспектора ПЦО ОВО отдела МВД РФ по <адрес> филиала ФГКУ УВО МВД по РТ Ваструкова И.В., зарегистрированный ДД.ММ.ГГГГ в КУСП №, в котором указывается, что ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра места происшествия по <адрес> изъято две полимерные бутылки с жидкостью и 4 медицинских шприца (л.д. 41 ); \proofe\expertb - заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому жидкость объемом 66 мл, представленная на исследование в полимерной бутылке (объект №) и нижний слой жидкости 11 мл, представленный на исследование в полимерной бутылке (объекты №) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Общая масса высушенного до постоянного веса наркотического средства - экстракт маковой соломы составляет 9,542 грамма (л.д. 36-39 );- заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому у Файрушина Р.Г., ДД.ММ.ГГГГ обнаруживаются признаки органического расстройства личности, а также синдром зависимости от опиоидов, начальная стадия. Об этом свидетельствуют анамнестические сведения: об отягощенной алкоголизмом отца наследственности, неблагополучной среде воспитания, о перенесенной подэкспертным в детстве и в <данные изъяты> травме головы, с последующим формированием церебрастенической симптоматики (головные боли, головокружение), что послужило поводом для обращения к психиатру и взятию на учет. Не призывался в армию, признан ограниченно годным к военной службе. Также свидетельствуют данные о употреблении им на протяжении длительного времени экстракта из маковой соломы, с ростом толерантности, сформировавшиеся психическая и физическая зависимость, утрата ситуационного и количественного контроля. Указанный диагноз подтверждают данные настоящего освидетельствования, выявившего у подэкспертного множественные татуировки на теле, конкретность мышления, легковесность, поверхностность суждений, изворотливость, неустойчивость эмоциональных реакций, при сохранности критических и прогностических способностей. Указанные изменения психики выражены не столь значительно, не сопровождаются болезненными нарушениями мышления, памяти, интеллекта, волевых функций и критических способностей и не лишают его в период, относящийся к деянию, в котором он подозревается способности осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. В настоящее время он также может осознавать фактический характер своих действий и руководить ими. Клинических признаков алкоголизма не выявлено, в материалах уголовного дела также нет данных о злоупотреблении им спиртными напитками. В принудительных мерах медицинского характера не нуждается. Как страдающий синдромом зависимости к опиоидам Файрушин Р.Г. нуждается в наблюдении и лечении у врача психиатра-нарколога (л.д. 112-113 ); \experte\proofb - заявление ФИО12 в котором она просит привлечь к уголовной ответственности своего бывшего мужа Файрушина Р.Г., который ДД.ММ.ГГГГ на веранде <адрес>, нанес ей побои по различным частям тела (л.д. 44); \proofe\expertb - заключение эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому потерпевшей ФИО25 были причинены телесные повреждения в виде: кровоподтеков с ссадиной в области подбородка слева, кровоподтеков на верхней губе слева; данные повреждения согласно пункта 9 приказа Минздравсоцразвития России от ДД.ММ.ГГГГ №н «Об утверждении медицинских критериев определения степени тяжести вреда, причиненного здоровью человека», не повлекли за собой кратковременного расстройства здоровья или незначительной стойкой утраты общей трудоспособности, поэтому расценивается как не причинившие вреда здоровью; образовалось от действия тупого твердого предмета, механизм, удар, сдавление, трение, давность образования повреждений в срок не более 1 суток, до момента осмотра судебно -медицинским экспертом ДД.ММ.ГГГГ, что подтверждается морфологическими особенностями повреждений; морфологические особенности повреждений не исключают возможность образования повреждений в срок, указанный в постановлении - ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 66-67 ). \experte\meditationb Анализ вышеизложенных доказательств в совокупности свидетельствует о доказанности вины подсудимого.Действия Файрушина Р.Г. суд считает необходимым квалифицировать по части 2 статьи 228 УК РФ поскольку он совершил незаконное изготовление, хранение, без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.Действия Файрушина Р.Г. суд считает необходимым квалифицировать по части 1 статьи 116 УК РФ, поскольку он совершил нанесение побоев или совершение иных насильственных действий, причинивших физическую боль, но не повлекших последствий, указанных в статье 115 УК РФ.Вместе с тем из предъявленного Файрушину Р.Г. обвинения суд считает необходимым исключить нанесение им потерпевшей трех ударов по лицу и четырех ударов по ногам, как не нашедшего достоверного подтверждения в ходе судебного разбирательства. При этом суд принимает во внимание показания не заинтересованного в исходе дела очевидца происшедшего ФИО21 показавшей суду, что подсудимый потерпевшей нанес всего два удара в область лица, иных ударов он ей не наносил. Иных достоверных доказательств нанесения подсудимым ударов потерпевшей судом не установлено. Подсудимый, признавая себя виновным, признает всего два удара нанесенных им потерпевшей. При этом суд также принимает во внимание, что потерпевшая ДД.ММ.ГГГГ участвовала в драке с неустановленной судом женщиной, что не отрицала допрошенная на судебном заседании и сама ФИО12При назначении Файрушину Р.Г. вида и размера наказания суд, исходя из требований статей 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступлений, данные характеризующие его личность, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие его ответственность.Обращаясь к мере наказания подсудимому, суд учитывает общественную опасность содеянного им, то, что он признан страдающим синдромом зависимости от опиоидов и нуждающимся в лечении и наблюдении у врача.Смягчающими наказание подсудимого обстоятельствами суд признает в силу пунктов «Г,И» части 1 статьи 61 УК РФ наличие у него на иждивении двоих малолетних детей, активное способствование раскрытию и расследованию преступления.Отягчающих наказание подсудимого обстоятельств по делу суд не усматривает. Вместе с тем при назначении наказания суд учитывая, что подсудимый признал себя виновным в совершенных преступлениях, раскаялся в содеянном, по делу отсутствуют тяжкие последствия, положительно характеризуется по месту жительства, состояние его здоровья, считает возможным назначить ему наказание с применением статьи 73 УК РФ с последующим контролем за его поведением. \meditationeРуководствуясь статьями 303-304, 307- 310 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Файрушина Р.Г, виновным  в совершении преступлений, предусмотренных частью 2 статьи 228, частью 1 статьи 116 УК РФ и назначить наказание: -по части 2 статьи 228 УК РФ в виде лишения свободы сроком в три года без штрафа, без ограничения свободы;-по части 1 статьи 116 УК РФ в виде штрафа в сумме 10.000 рублей.На основании части 3 статьи 69 УК РФ путем полного сложения назначенных наказаний по совокупности преступлений окончательно Файрушину Р.Г.  назначить наказание в виде лишения свободы сроком в три года  со штрафом  в 10.000 рублей, без ограничения свободы.В силу статьи 73 УК РФ назначенное Файрушину Р.Г. наказание  в виде трех лет лишения без ограничения свободы считать \condb  условным с испытательным сроком в \term{3-0-0} три года. \conde  Назначенное основное наказание в виде \fineb  штрафа в сумме  \fn{10000} 10.000 рублей исполнять самостоятельно по вступлению приговора в законную силу. \finee На основании статьи 73 УК РФ обязать осужденного Файрушина Р.Г. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, два раза в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, пройти добровольный курс лечения от наркомании в срок до ДД.ММ.ГГГГ.\conveВещественные доказательства, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по <адрес> – 2 полимерные бутылки, 4 медицинских пустых шприца, по вступлению приговора в законную силу уничтожить;Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд РТ через Лениногорский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным в тот же срок со дня вручения копии приговора. \reseСогласованоСудья Шайдуллин Э.А.Приговор вступил в законную силу 23 июля 2016 года