Дело № 1-198/2016
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации \intb 
г. Туймазы 10 мая 2016г.    
Туймазинский межрайонный суд Республики Башкортостан в составе: председательствующего судьи Шарипкуловой А.Ф.,
при секретаре Исмагиловой И.А.,
с участием:
государственного обвинителя – старшего помощника Туймазинского межрайонного прокурора Идрисова А.Ф.
защитника – адвоката Рахматуллиной З.Р., представившей ордер №,
подсудимого \accusedb Волкова В.В. \accusede, 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в особом порядке судебного разбирательства в отношении
Волкова В.В., <данные изъяты>,
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Волков В.В. совершил преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 228 УК РФ, т.е. незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере при следующих обстоятельствах. 
ДД.ММ.ГГГГг. около 13 часов Волков В.В., находясь у себя <адрес> РБ, умышленно, не имея цели сбыта, для личного потребления путем <данные изъяты>, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой сухого остатка не менее 4,80 грамм. Данное наркотическое средство Волков В.В. незаконно хранил у себя дома до 17:55 часов ДД.ММ.ГГГГ, вплоть до того момента, пока оно не было изъято сотрудниками полиции отдела МВД России по <адрес>.  \fabe
   \jurb  Экстракт маковой соломы включен в «Перечень наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденных Постановлением Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № и отнесен к наркотическому средству оборот которого в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами (Список 1 «Перечня… раздел «наркотические средства»). 
    Согласно постановления Правительства РФ от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащий наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. 228, 2281, 229 и 2291 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы с массой сухого остатка – 4,80 граммов относится к значительному размеру данного наркотического средства. \jure
\fabb При ознакомлении с материалами уголовного дела Волков В.В. совместно со своим защитником заявил ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке. 
В судебном заседании подсудимый Волков В.В. поддержал заявленное ранее ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке без проведения судебного разбирательства. В обоснование ходатайства указал, что после консультации с защитником он добровольно и осознанно изъявил желание о рассмотрении дела в особом порядке, с предъявленным обвинением по ч. 1 ст. 228 УК РФ согласен, вину в совершении преступления признал полностью \pleaguilty, с последствиями постановления приговора без проведения судебного разбирательства ознакомлен.
С рассмотрением уголовного дела в особом порядке согласились государственный обвинитель и адвокат защиты. \fabe
\meditationb Суд, выслушав участников процесса, считает обвинение, с которым согласился подсудимый Волков В.В. обоснованным, оно подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, и возможным рассмотреть дело в особом порядке, поскольку соблюдены все условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства.
В соответствии с требованиями ст. 60 УК РФ, при назначении наказания подсудимому Волкову В.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление Волкова В.В.
    Суд учитывает данные о личности подсудимого, который к административной ответственности не привлекался (л.д<данные изъяты> по месту жительства характеризуется посредственно (л.д.<данные изъяты>), на учете у врача-психиатра не состоит (л.д. <данные изъяты>), состоит на учете у врача-нарколога с диагнозом «<данные изъяты>» (л.д.<данные изъяты> согласно заключения комиссии экспертов амбулаторной судебно-психиатрической экспертизы Волков В.В. в период, относящийся к инкриминируемому ему деянию, временного психического расстройства не обнаруживал, мог осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. В настоящее время он также может осознавать фактический характер и общественную опасность своих действий и руководить ими. В применении принудительных мер медицинского характера не нуждается. В связи с наличием признаков наркомании (<данные изъяты>) нуждается в прохождении лечения и медико-социальной реабилитации (л.д. <данные изъяты>).
    Суд соглашается с выводами амбулаторной судебно-психиатрической экспертизы, поскольку экспертиза проведена в соответствии с требованиями уголовно-процессуального законодательства, объективность членов экспертной комиссии у суда сомнений не вызывает, в связи с чем суд признает Волкова В.В. вменяемым в отношении инкриминируемого ему деяния.
    В качестве смягчающих обстоятельств суд при назначении наказания Волкову В.В. учитывает полное признание вины, активное способствование расследованию преступления, состояние здоровья.
    Обстоятельств, отягчающих наказание Волкова В.В., суд не усматривает.
    При определении наказания Волкову В.В. суд учитывает положения ч.ч. 1, 5 ст. 62 УК РФ.
    В целях восстановления социальной справедливости, исправления подсудимого и предупреждения совершения им новых преступлений, с учетом характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимого, наличия смягчающих при отсутствии отягчающих обстоятельств, суд считает возможным назначить Волкову В.В. наказание в виде штрафа в пределах санкции статьи УК РФ. 
Правовых оснований для изменения категории преступления в порядке ч. 6 ст. 15 УК РФ и применения ст. 64, ст. 82-1 УК РФ суд не усматривает.
На основании ст. 72-1 УК РФ с учетом заболевания Волкова В.В. суд считает необходимым возложить на него обязанность пройти лечение от наркомании и медицинскую реабилитацию в условиях наркологического диспансера.
Судьбу вещественных доказательств, суд, считает необходимым разрешить в соответствии с требованиями ст. 81 УПК РФ. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст. 307-309, 316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Волкова В.В. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить \fineb наказание в виде \fn{5000} штрафа в размере 5 000 (пяти тысяч) рублей. \finee
В силу ч.1 ст. 72-1 УК РФ обязать осужденного Волкова В.В. пройти курс лечения от наркомании и медицинскую реабилитацию в условиях наркологического диспансера.
Контроль за исполнением осужденным обязанности прохождения курса лечения от наркомании и медицинской реабилитации возложить на УИИ УФСИН России по месту жительства осужденного.
Меру пресечения Волкову В.В. - подписку о невыезде и надлежащем поведении - оставить до вступления приговора в законную силу без изменения.\conve
Вещественные доказательства по уголовному делу: два полимерных мешка с семенами кондитерского мака, кастрюлю, полимерную бутыль с жидкостью внутри, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Отдела МВД России по <адрес> – по вступлении приговора в законную силу уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РБ через Туймазинский межрайонный суд в течение 10 суток со дня его провозглашения. В случае обжалования приговора, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии при рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.
По основанию, предусмотренному пунктом 1 ст. 389.15 УПК РФ приговор обжалованию не подлежит.\rese
Председательствующий судья А.Ф. Шарипкулова