ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 09 июня 2016г. г. Октябрьский    Октябрьский городской суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Садыкова Ф.С., с участием старшего прокурора г.Октябрьский РБ Ханнанова Р.Ф., подсудимого Хазиева Р.К., адвоката Иванова Н.В., при секретаре Салимшиной Л.Н., рассмотрев в открытом в судебном заседании уголовное дело в отношении:\accusedb Хазиева Р.К. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> <адрес>, зарегистрированного по адресу: <адрес>. проживающего по адресу: <адрес> <адрес>, гражданина <данные изъяты> имеющего <данные изъяты> образование, <данные изъяты>, ранее судимого:1. 13.01.2007 года Октябрьским городским судом РБ по ч. 1 ст. 111 УК РФ к 4 годам лишения свободы. Освобожден 19.11.2010 года по отбытию срока наказания.2. 07.10.2015 года Октябрьским городским судом РБ по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году 3 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на 1 год.3. 07.10.2015 года Октябрьским городским судом РБ по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы условно с испытательным сроком на 2 год.обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Хазиев Р.К. имея умысел на незаконное изготовление и хранение в целях личного потребления наркотических средств, в значительном размере, заранее приобрел растворитель, пищевую соду, уксус и кондитерский мак. 20 января 2016 года около 17 часов 00 минут, находясь в гаражном кооперативе в 100 метрах от <адрес> <адрес> <адрес> <адрес>, умышленно, для личного употребления, без цели сбыта, изготовил наркотическое средство - <данные изъяты>, которое стал незаконно хранить при себе. 20 января 2016 года около 18 часов 10 минут сотрудниками ОУР Отдела МВД России по городу Октябрьскому во время оперативно-профилактической операции «Наркозаслон», возле <адрес> <адрес>, <адрес>, РБ был задержан гр. Хазиев Р.К., у которого в ходе личного досмотра был обнаружен и изъят один полиэтиленовый пакет, внутри которого находилась одна полимерная бутыль объемом 0,5 литра с жидкостью внутри.Согласно физико-химических исследований установлено, что представленная жидкость является наркотическим средством - <данные изъяты>, массой сухого остатка 1,80 грамм и в соответствии с постановлением Правительства РФ от 01.10.2012 года № 1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции от 23.11.2012 года № 1215) количество экстракта массовой соломы массой 1,80 грамма, является значительным размером для данного вида наркотического средства.<данные изъяты>- является наркотическим средством и включен в Список I «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденный Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 г. ( в ред. От 12.10.2015 года № 1097).Действия Хазиева Р.К. органами следствия квалифицированы по ч.1 ст.228 УК РФ – как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, в значительном размере.Подсудимый Хазиев Р.К. вину в совершении преступления, признал полностью \pleaguilty , дело рассмотрено в порядке особого принятия судебного решения, поскольку ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по мотивам полного согласия с предъявленными обвинением Хазиев Р.К. заявил на стадии ознакомления с материалами дела. В судебном заседании вину признал, подтвердил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, указав, что такое заявление дает добровольно и после предварительной консультации с защитником, осознает, последствия постановления приговора в особом порядке судебного разбирательства.Государственный обвинитель, защитник не возражают в рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства. Исследование материалов уголовного дела произведено в пределах правил, установленных ст.316 УПК РФ. По делу собрано достаточно доказательств, изобличающих Хазиева Р.К. в совершении инкриминируемого преступления. Эти доказательства собраны в соответствии с нормами уголовно-процессуального закона, права и законные интересы подсудимого нарушены не были, квалификация его действий является правильным. \fabe\meditationb Суд считает необходимым квалифицировать действия Хазиева Р.К. – по ч.1 ст. 228 УК РФ – как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства, в значительном размере.При назначении вида и меры наказания подсудимому Хазиеву Р.К. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления.Подсудимый Хазиев Р.К. по месту жительства характеризуется положительно.Смягчающим наказание обстоятельством в действиях Хазиева Р.К. суд признает полное признание им вины в совершении преступления и раскаяние, активное способствованию расследованию преступления, инвалидность 1 группы, тяжелая форма заболевания легких. Отягчающим наказание обстоятельством в действиях Хазиева Р.К. является рецидив преступлений. \fabe\jurb В соответствии ст.7 УК РФ (принцип гуманизма) уголовное законодательство Российской Федерации обеспечивает безопасность человека, наказание и иные меры уголовно-правового характера, применяемые к лицу, совершившему преступление, не могут иметь своей целью причинение физических страданий или унижение человеческого достоинства. \jure\meditationb С учетом вышеуказанных обстоятельств, учитывая совершение Хазиевым Р.К. преступления категории небольшой тяжести, его инвалидности и тяжелого состояния здоровья, который передвигается с трудом, которому требуется серьезное лечение, принципа гуманизма, суд считает возможным назначить Хазиеву Р.К. наказание без изоляции от общества, поскольку изоляция подсудимого может привести к тяжким последствиям и создать реальную угрозу его жизни и здоровью.Учитывая данные обстоятельства, в соответствии требованиями ч.4 ст.74 УК РФ суд считает возможным сохранить условные осуждения по двум приговорам Октябрьского городского суда от 07.10.2015 в отношении осужденного Хазиева Р.К. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст.307-309, 314-316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать виновным Хазиева Р.К. в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить ему  наказание в виде 1 года лишения свободы. \condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Хазиеву Р.К. наказание считать условным с \term{2-0-0} испытательным сроком на 2 года. \condeОбязать Хазиева Р.К. встать на учет в УИИ по месту жительства, 1 раз в месяц являться на регистрацию в УИИ в дни установленные этим органом, без согласия УИИ не менять место жительства, пройти курс лечения от наркомании. \conveМеру пресечения в отношении Хазиева Р.К. в виде подписки о невыезде оставить до вступления приговора в законную силу без изменения.Два приговора Октябрьского городского суда от 07.10.2015 в отношении осужденного Хазиева Р.К. – исполнять самостоятельно.Вещественные доказательства: одна полимерная бутыль объемом 0,5 литра с наркотическим средством <данные изъяты> – 1, 71 грамм, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств ОМВД России по г. Октябрьский, после вступления приговора в законную силу - уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Коллегию Верховного Суда Республики Башкортостан по уголовным делам в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением ст.317 УПК РФ, за исключением основания, предусмотренного пунктом 1 статьи 389.15 УПК РФ. \rese    Судья:     подпись      Ф.С.Садыков Копия верна: Ф.С.СадыковСекретарь: Л.Н.Салимшина