Дело №1-278/2016П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 1 июля 2016 года г.Альметьевск Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Салихова И.Р.,подсудимого \accusedb Филатова Д.Н.. \accusede,защитника в лице адвоката Тихоновой Л.А., представившей ордер № и удостоверение №,при секретаре Каримовой Э.Р.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииФилатова Д.Н., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее специальное, холостого, не работающего, проживающего в <адрес>, ранее не судимого,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 10 час. 00 мин. до 12 час. 00 мин. Филатов Д.Н., находясь у себя дома по адресу: <адрес> для личного потребления без цели сбыта, из семян кондитерского мака и других ингредиентов на газовой плите с использованием посуды, незаконно изготовил наркотическое средство- экстракт маковой соломы, массой более 1,3 грамма в пересчете на сухое вещество, что согласно Постановления Правительства РФ от 01 октября 2012 года №1002 “Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества” отнесено к значительному размеру, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть незаконно хранил в указанной квартире, а затем при себе в медицинском шприце до ДД.ММ.ГГГГ, когда в период времени с 13 час. 25 мин. до 13 час. 35 мин. в ходе личного досмотра Филатова Д.Н., находящегося в состоянии наркотического опьянения, на лестничной площадке между первым и вторым этажом второго подъезда <адрес> сотрудниками полиции вышеуказанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято.Подсудимый Филатов Д.Н. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью \pleaguilty и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами.  \fabe\meditationb Таким образом, при таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Филатова Д.Н. квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому, суд учитывает личность Филатова Д.Н., который ранее не судим и материалами дела характеризуется удовлетворительно.Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, а также состояние его здоровья и здоровья его близких родственников, при отсутствии обстоятельств, отягчающих наказание, согласно заключения судебно-наркологической экспертизы №160 от 17.05.2016 года признан страдающим алкоголизмом (л.д.83-85), однако, совершил преступление небольшой тяжести, в связи с чем суд с учетом обстоятельств дела и личности Филатова Д.Н., а также с учетом вида и относительно небольшого количества изъятого из незаконного оборота наркотического средства, считает возможным назначить ему наказание условно с применением ст.73 УК РФ, поскольку в настоящее время его исправление возможно без немедленной изоляции от общества.Судом не установлено влияние наркотического опьянения (о чем указано в обвинительном заключении) на совершение преступления, в связи с чем суд не признает данное обстоятельство отягчающим вину подсудимого.\meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Филатова Д.Н. виновным   в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком на 1 (один) год. \condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Филатову Д.Н. наказание считать условным, установив ему \term{1-0-0} испытательный срок 1 ( один ) год, в течение которого осужденный должен своим поведением доказать свое исправление. \conde Возложить на условно осужденного Филатова Д.Н. обязанности: не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз месяц являться в указанный орган на регистрацию, а также пройти курс лечения от алкоголизма.Меру пресечения Филатову Д.Н. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы остаточным весом 0,65 гр., а также смывы с рук Филатова Д.Н., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №, – уничтожить, а документы хранить при уголовном деле.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. \reseСудьяКопия вернаСудья Альметьевского горсуда: Ф.Ф.Замалетдинов