Дело № 1-277/2016
ПРИГОВОР
именем Российской Федерации\intb 
8 июня 2016 года г. Уфа
Калининский районный суд г. Уфы Республики Башкортостан в составе:
председательствующего судьи Сулеймановой А.Т.,
с участием государственных обвинителей – старшего помощника прокурора Калининского района г. Уфы Абашкиной М. М., старшего помощника прокурора Калининского района г. Уфы Искужиной Э. Ф.
защиты в лице адвоката Савенко С. Л., предоставившей удостоверение и ордер серии № от ДД.ММ.ГГГГ, 
подсудимого \accusedb Куликова Д. Г. \accusede,
при секретаре Калимуллиной А. А.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в особом порядке материалы уголовного дела по обвинению:
Куликова Д. Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, гражданина РФ, образование среднее специальное, состоящим в гражданском браке, работающего в ИП «ФИО1», военнообязаного, ранее судимого ДД.ММ.ГГГГ Калининским районным судом г. Уфы по ч. 3 ст. 30 – ч. 1 ст. 228.1 УК РФ к 4 годам лишения свободы в ИК строгого режима, освобожден ДД.ММ.ГГГГ по постановлению Октябрьского районного суда г. Уфы от ДД.ММ.ГГГГ, неотбытый срок 1 год 2 месяца 13 дней заменен на ИР с удержанием 20 %, 
в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228.1 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ Куликов Д. В., реализуя самостоятельно ранее сформировавшийся у него преступный умысел, с целью незаконного изготовления наркотического средства, для последующего сбыта потенциальным покупателям на территории <адрес>, в нарушение требований Федерального Закона РФ от 08 января 1998 года (ред. 01 марта 2012 года) «О наркотических средствах и психотропных веществах», находясь в подвальном помещении, расположенном в подъезде № <адрес>, незаконно изготовил жидкость объемом 1, 2 мл, которая является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (отсутствие меконовой кислоты, присутствие наркотических алкалоидов опия), массой сухого остатка 0,04 г., согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, перелил в один медицинский шприц однократного применения в сборе, градуированном до 6 мл и незаконно хранил при себе в одежде до 20-45 часов ДД.ММ.ГГГГ.
ДД.ММ.ГГГГ в 20-45 часов Куликов Д. Г. с целью незаконного сбыта наркотических средств, находясь около подъезда № <адрес>, умышленно, из корыстных побуждений, незаконно сбыл, передав из рук в руки ФИО2, участвующему в соответствии с Федеральным законом от 12.08.1995 №144-ФЗ «Об оперативно-розыскной деятельности» в качестве условного покупателя наркотических средств при проведении оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка», за ранее помеченные денежные средства в сумме 500 рублей, один медицинский шприц однократного применения в сборе, градуированном до 6 мл с жидкостью, объемом 1, 2 мл, которая является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы (отсутствие меконовой кислоты, присутствие наркотических алкалоидов опия), массой сухого остатка 0,04 г согласно справки об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ.
Впоследствии в период времени с 21-41 часа по 21-53 часов ДД.ММ.ГГГГ ФИО2, находясь в подвальном помещении, расположенном в подъезде № <адрес>, добровольно выдал сотрудникам полиции один медицинский шприц однократного применения в сборе, градуированном до 6 мл с жидкостью объемом 1, 2 мл, которая является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы (отсутствие меконовой кислоты, присутствие наркотических алкалоидов опия), массой сухого остатка 0,04 г., приобретенное им в рамках оперативно-розыскного мероприятия «Проверочная закупка» у Куликова Д. Г. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы внесен в «Список наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации» (список I) Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденного Постановлением Правительства РФ №681 от 30.06.1998 года.
В соответствии с Постановлением Правительства РФ от 01 октября 2012 года №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей ст. ст. 228, 228.1 и 229 УК РФ», вес наркотического средства экстракт маковой соломы свыше 1 г, является значительным размером, свыше 5 г. является крупным размером, а свыше 500 г – особо крупным размером. \jure
\fabb При выполнении требований ст. 217 УПК РФ обвиняемый Куликов Д. Г. заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства (л.д. 212).
В судебном заседании Куликов Д. Г. с предъявленным обвинением и квалификацией его действий согласился в полном объеме, вину в совершении преступления признал полностью \pleaguilty, раскаялся в содеянном, свое ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства поддержал и пояснил следующее: обвинение ему понятно, с ним он согласен; свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства он поддерживает; это ходатайство заявлено им добровольно, после консультации с адвокатом, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства ему разъяснены, они ему понятны, с ними он согласен.
Суд не усмотрел оснований сомневаться в том, что заявление о признании вины, сделано подсудимым Куликовым Д. Г. добровольно, с полным пониманием предъявленного ему обвинения и последствий такого заявления. 
Защитник Савенко С. Л. ходатайство своего подзащитного поддержала. Законность, относимость и допустимость имеющихся в деле доказательств защита не оспаривает. 
Государственный обвинитель Искужина Э. Ф. не возражала против удовлетворения ходатайства подсудимого Куликова Д. Г. о рассмотрении уголовного дела в особом порядке, ссылаясь на то, что оснований для отказа в удовлетворении ходатайства подсудимого не имеется. \fabe
\meditationb Суд, заслушав в судебном заседании подсудимого, мнения государственного обвинителя, защитника подсудимого, на основании заявленного подсудимым ходатайства, и в связи с его согласием с предъявленным обвинением, приходит к выводу, что подсудимый осознаёт характер и последствия заявленного им ходатайства; что ходатайство было заявлено добровольно и после проведения консультаций с защитником, подсудимый совершил преступление, наказание за которое не превышает 10 лет лишения свободы, то есть условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. При этом суд не нашёл препятствий для постановления по настоящему уголовному делу приговора в особом порядке.
Судом исследование материалов уголовного дела произведено в пределах правил, установленных ст. 316 УПК РФ. Доказательства собраны в соответствии с нормами Уголовно-процессуального кодекса РФ, права и законные интересы подсудимого не нарушены.
Суд приходит к выводу, что доказательства собранные в ходе предварительного расследования являются относимыми, допустимыми и подтверждают вину подсудимого в совершении им преступления. 
Суд квалифицирует действия подсудимого Куликова Д. Г. по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, как незаконный сбыт наркотических средств. 
При назначении наказания суд учитывает положения статей 6, 60 УК РФ, согласно которым назначенное наказание должно быть справедливым, т.е. соответствовать характеру и степени общественной опасности преступления, обстоятельствам его совершения, личности виновного, также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
При исследовании личности подсудимого, суд установил следующее: Куликов Д. Г. у врача нарколога и психиатра на учете не состоит (л.д. 195, 196), к административной ответственности не привлекался (л.д. 199), согласно рапорта УУП ОП № Управления МВД России по <данные изъяты> по месту жительства характеризуется удовлетворительно (л.д. 201), согласно представленной бытовой характеристике по месту жительства характеризуется положительно, состоит в гражданском браке, работает в ИП «ФИО1». Согласно заключения комиссии судебно-психиатрических экспертов № от ДД.ММ.ГГГГ Куликов Д. Г. обнаруживает <данные изъяты> (л.д. 128-129).
В качестве обстоятельств, смягчающих наказание, суд учитывает в соответствии с правилами ст. 61 УК РФ признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном, положительную характеристику по месту жительства, отсутствие сведений о привлечении к административной ответственности, состояние здоровья, воспитание несовершеннолетнего ребенка гражданской супруги. 
По смыслу закона, активное способствование расследованию преступления состоит в активных действиях виновного, направленных на сотрудничество с органами следствия, и может выражаться в том, что он представляет указанным органам информацию об обстоятельствах совершения преступления, дает правдивые и полные показания, способствующие расследованию, представляет органам следствия информацию, до того им неизвестную. При этом данные действия должны быть совершены добровольно, а не под давлением имеющихся улик, направлены на сотрудничество с правоохранительными органами. 
Принимая во внимание, что Куликов Д. Г. представлял исчерпывающую информацию об обстоятельствах совершения преступления, давал правдивые и полные показания, способствующие расследованию, суд полагает необходимым учесть в качестве обстоятельства, смягчающим наказание, в том числе, активное способствование расследованию преступления.
Обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому предусмотренным ст. 63 УК РФ, является рецидив преступлений (опасный рецидив). \meditatione
\jurb С учётом особого порядка рассмотрения уголовного дела наказание должно быть назначено по правилам ч. 7 ст. 316 УПК РФ, т.е. наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершённое преступление. Это положение закреплено и в ч. 5 ст. 62 УК РФ, в соответствии с которым срок или размер наказания, назначаемого лицу, уголовное дело в отношении которого рассмотрено в порядке, предусмотренном главой 40 Уголовно-процессуального кодекса Российской Федерации, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершённое преступление.
В силу ч. 2 ст. 68 УК РФ срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части настоящего Кодекса.
Уголовное дело рассмотрено в особом порядке судебного разбирательства, и в соответствии с ч. 5 ст. 62 УК РФ максимальное наказание по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ составляет 5 лет 2 месяца лишения свободы.
В соответствии с п. 49 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 22.12.2015 N 58 "О практике назначения судами Российской Федерации уголовного наказания" в случае рассмотрения уголовного дела в особом порядке, предусмотренном главой 40 или 40.1 УПК РФ, при любом виде рецидива предусмотренная частью 2 статьи 68 УК РФ одна треть исчисляется:
за оконченное преступление - от максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление санкцией соответствующей статьи;
за неоконченное преступление - от максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, который может быть назначен с учетом положений статьи 66 УК РФ. \jure
\meditationb Преступление Куликовым Д. Г. совершено при рецидиве преступлений, и в соответствии со ст. 68 ч. 2 УК РФ минимальный срок наказания в виде лишения свободы составляет 2 года 8 месяцев.
Назначая вид и размер наказания, суд учитывает характер и степень опасности совершенных преступлений, обстоятельства, смягчающие наказание, обстоятельство, отягчающее наказание, данные о личности подсудимого, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного. 
Поскольку имеется обстоятельство, отягчающее наказание подсудимому (рецидив преступлений), оснований для применения ч. 6 ст. 15 УК РФ не имеется.
С учетом фактических обстоятельств преступления и степени его общественной опасности, личности подсудимого, суд оснований для применения положений ст. 64 УК РФ, а также ст. 73 УК РФ при назначении наказания подсудимому не усматривает. Оснований для применения в отношении Куликова Д. Г. ч. 3 ст. 68 УК РФ – назначение срока наказания менее одной третьей части максимального срока наиболее строго вида наказания, предусмотренного за совершенные преступления, суд также не усматривает.
Учитывая характер и степень общественной опасности совершенного преступления, суд приходит к выводу, что наказание должно быть назначено в виде лишения свободы, которое сможет обеспечить достижение целей наказания, а именно восстановления социальной справедливости и исправления осужденного, предупреждения совершения им новых преступлений. 
Таким образом, максимальное наказание за преступление по ч. 1 ст. 228.1 УК РФ предусмотрено 8 лет лишения свободы, при применении ч. 5 ст. 62 УК РФ наказание Куликову Д. Г. не должно превышать 5 лет 2 месяцев лишения свободы.
Суд приходит к выводу, что при наличии смягчающих вину подсудимого обстоятельств, оснований для назначения максимального наказания за совершенное преступление с учетом положений ч. 5 ст.62 УК РФ и ч.7 ст.316 УПК РФ, не имеется. \meditatione
\jurb В соответствии с п. 48 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 22.12.2015 N 58 "О практике назначения судами Российской Федерации уголовного наказания" исходя из положений частей 2 и 3 статьи 68 УК РФ наказание при рецидиве преступлений не может быть ниже низшего предела санкции соответствующей статьи, даже если одна третья часть максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, составляет менее минимального размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за конкретное преступление. 
Суд полагает, что иные наказания, установленные санкцией ч. 1 ст. 228.1 УК РФ, применять подсудимому нецелесообразно с учетом его личности и имущественного положения. 
В соответствии с п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ мужчинам, осужденным к лишению свободы за совершение особо тяжких преступлений, ранее не отбывавшим лишение свободы, а также при рецидиве или опасном рецидиве преступлений, если осужденный ранее отбывал лишение свободы, - в исправительных колониях строгого режима. \jure
\meditationb При назначении вида исправительного учреждения суд учитывает, что имеет место наличие рецидива преступлений, Куликов Д. Г. ранее отбывал наказание в местах лишения свободы, следовательно, назначенное наказание надлежит отбывать в исправительной колонии строгого режима. \meditatione
Руководствуясь ст. ст. 316-317 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Куликова Д. Г., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228.1 УК РФ и назначить \prisontermb  ему наказание \term{4-4-0} в виде 4 (четырех) лет 4 (четырех) месяцев лишения свободы   \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Куликову Д. Г. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении изменить, взять под стражу из зала суда. \conve
Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Этапировать в ФКУ СИЗО – 1 УФСИН России по РБ, содержать до вступления приговора в законную силу.
Вещественные доказательства: бумажный пакет белого цвета с пояснительной надписью «Закл. эксперта № ОП № УМВД РФ по <данные изъяты> у/д №», в котором находится бумажный пакет и жидкость объемом 0,9 мл на момент проведения экспертизы, находящаяся в шприце однократного применения в сборе, градуированном до 6 мл, которая является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой сухого остатка 0,04 г, согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе исследования было израсходовано 0,3 мл жидкости, возвращено 0,9 мл жидкости, в ходе проведения экспертизы израсходовано 0,6 мл жидкости, возвращается 0,3 мл жидкости, согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ; бумажный пакет белого цвета с пояснительной надписью «Закл. эксперта № ОП № УМВД РФ по г<данные изъяты> у/д №», в котором находится бумажный пакет и жидкость объемом 4,0 мл на момент проведения экспертизы, находящаяся в шприце однократного применения в сборе, градуированном до 6 мл, которая является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы массой сухого остатка 0,08 г, согласно справке об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе исследования было израсходовано 1,0 мл жидкости, возвращено 4,0 мл жидкости, в ходе проведения экспертизы израсходовано 2,0 мл жидкости, возвращается 2,0 мл жидкости, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ; бумажный пакет белого цвета с пояснительной надписью «Закл. № ОП № №», в котором находятся 2 ватных тампона со смывами с ладоней и пальцев обеих рук Куликова Д. Г., 2 ватных тампона со смывами с ладоней и пальцев обеих рук ФИО2; ватный тампон с образцом бесцветного красящего вещества, отрезок ткани правого переднего кармана куртки гр. Куликова Д. Г.; полимерный пакет белого цвета с пояснительной надписью «Закл. эксперта № ОП № УМВД РФ по г<данные изъяты> у/д №», в котором находится рубашка с надписью «Camel», пустая стеклянная рюмка, пустая металлическая тарелка, два пустых полимерных пакетика с надписью «Мак кондитерский», пустая стеклянная бутылка с надписью на этикетке «Растворитель 646», металлическая ложка, электрическая плита; полимерный пакет черного цвета с пояснительной надписью «Закл. эксперта № ОП № УМВД РФ по <данные изъяты> у/д №», в котором находится жидкость объемом 500 мл на момент проведения экспертизы, находящаяся в полимерной бутылке с надписью на этикетке «Красный ключ», переданные на склад ОП № УМВД России по г<данные изъяты> – по вступлению приговора в законную силу уничтожить.
Вещественные доказательства: один денежный билет Банка России достоинством 500 рублей с серией и номером №, переданные на хранение свидетелю ФИО3, - по вступлению приговора в законную силу оставить по принадлежности. 
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Башкортостан в течение 10 суток со дня его постановления, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок, с момента вручения ему копии приговора, по основаниям, предусмотренным ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. Разъяснить осужденному право пригласить на участие в суде апелляционной инстанции адвоката (защитника) по своему выбору, отказаться от защитника либо ходатайствовать о назначении другого защитника (ч.4 ст.16 УПК РФ).\rese
Председательствующий судья А.Т. Сулейманова