Дело № 1- 363/2016П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 18 августа 2016 года г. Альметьевск Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Бадриева А.Н.,с участием государственного обвинителя – помощника Альметьевского городского прокурора Салихова И.Р., защитника – адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № 078448 и удостоверение № 500,при секретаре Мухаметшиной Л.Ш., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Сафина А.А. \accusede , родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> Татарской АССР, гражданина РФ, холостого, детей не имеющего, образование среднее, не работающего, инвалида 2-й группы, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, судимости не имеющего, - обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 09 часов 00 минут до 13 часов 20 минут Сафин А.А., находясь на заброшенном садовом участке садового общества в районе очистных сооружений, расположенных при выезде из <адрес> на 0-м километре автодороги Альметьевск - Набережные Челны, напротив авторынка «Стрелец» в 50 метрах от вышеуказанной автодороги, для личного потребления, без цели сбыта, незаконно изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом более 1,176 грамма, которое путем внутривенной инъекцией частично употребил, а остаток в количестве 1,176 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительному размеру, незаконно хранил в двух пластиковых бутылках, до проведения личного досмотра сотрудником полиции.ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 13 часов 30 минут до 13 часов 45 минут в ходе личного досмотра Сафина А.А., находящегося в состоянии наркотического опьянения, на лестничной площадке между 4 и 5 этажами 1 подъезда <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство - экстракт маковой соломы весом 1,176 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, незаконно изготовленное и хранимое Сафиным А.А., было обнаружено и изъято. \fabe\jurb В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством. Согласно постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации» экстракт маковой соломы размером 1,176 грамма, соответствующий постоянной массе после высушивания, относится к значительному размеру.\jure\fabb Таким образом, Сафин А.А. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. Подсудимый Сафин А.А. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty , в присутствии своего защитника и после консультации с защитником ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании также не возражали постановлению приговора в особом порядке, без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Поскольку подсудимый Сафин А.А. добровольно заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимый, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном, наличие у подсудимого тяжелых заболеваний. Обстоятельств, отягчающих наказание Сафину А.А., судом не установлено. Совершение преступления в состоянии наркотического опьянения не может быть признано судом отягчающим обстоятельством, поскольку умысел подсудимого был направлен на хранение с целью личного потребления наркотического средства, то есть объективная сторона состава преступления уже включает в себя элемент потребления наркотического средства, а субъективная сторона состава преступления включает умысел виновного именно на незаконное хранение наркотического средства с целью его употребления. При избрании вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие обстоятельства, отсутствие отягчающих обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого, влияние назначаемого наказания на исправление виновного и на условия жизни его семьи. С учетом изложенных обстоятельств и характеризующих подсудимого данных, а также учитывая наличие у подсудимого инвалидности, суд считает возможным назначить ему наказание в виде лишения свободы с применением статьи 73 УК РФ, то есть условно.\meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Сафина А.А. признать виновным  в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему  наказание в виде лишения свободысроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.   \condb На основании статьи 73 УК РФ назначенное Сафину А.А. наказание считать условным, установив испытательный \term{2-0-0} срок в 2 (два) года, в течение которого Сафин А.А. должен своим поведением доказать свое исправление.  \conde Обязать Сафина А.А. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего контроль за условно осужденными, один раз в месяц являться в указанный орган на регистрацию, в течение трех месяцев со дня вступления приговора в законную силу пройти курс лечения от наркомании. Меру пресечения Сафину А.А. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы общим остаточным весом в жидком виде 69 мл. (сухой вес 0,973 грамма), находящееся в двух пластиковых бутылках, упакованное в полиэтиленовый пакет; две пустые стеклянные бутылки из-под растворителя; два пустых пакетика из-под кондитерского мака; одну пустую пластиковую бутылку; два пустых медицинских шприца, упакованные в полиэтиленовый пакет; два бумажных конверта со смывами с рук ФИО1, упакованные в полиэтиленовый пакет, хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по <адрес> - уничтожить; протокол личного досмотра ФИО1 от ДД.ММ.ГГГГ, справку эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, копию постановления Мирового судьи от ДД.ММ.ГГГГ о признании ФИО1 виновным в совершении административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч.1 КоАП РФ, копию акта медицинского освидетельствования ФИО1 на состояние опьянения от ДД.ММ.ГГГГ - хранить в материалах уголовного дела.Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения, с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.  \reseСудья: