Дело №1-319/2017П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 7 июля 2017 года г.Альметьевск Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Ф.Ф.,с участием государственного обвинителя прокуратуры г.Альметьевска РТ Галимова Р.Р.,подсудимого \accusedb Файзуллина Р.Р. \accusede,защитника в лице адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № и удостоверение №,при секретаре Каримовой Э.Р.рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииФайзуллина Р.Р., родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее техническое, холостого, имеющего одного ребенка, работающего <данные изъяты> проживающего в <адрес>, ранее не судимого,обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 18 час. 30 мин. до 19 час. 45 мин. Файзуллин Р.Р., находясь по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из зерен кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил себе наркотическое средство – ацетилированный опий, в пересчете на сухое вещество массой 0,53 грамма, что согласно Постановления Правительства РФ от 01 октября 2012 года №1002 “Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества” отнесено к значительному размеру, которое незаконно хранил в одном медицинском шприце в правом внутреннем кармане куртки, до проведения сотрудником полиции отдела МВД России по Альметьевскому району его личного досмотра в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, когда в период времени с 20 час. 25 мин. до 20 час. 50 мин. в <адрес> в ходе личного досмотра Файзуллина Р.Р., находившегося в состоянии наркотического опьянения, вышеуказанное наркотическое средство у него было обнаружено и изъято.Таким образом, Файзуллин Р.Р. совершил преступление, предусмотренное ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.Подсудимый Файзуллин Р.Р. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью  \pleaguilty и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.Дознание по настоящему уголовному делу произведено в сокращенной форме.Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается указанными в обвинительном постановлении доказательствами, а именно: протоколом личного досмотра Файзуллина Р.Р., в ходе которого у него был обнаружен и изъят медицинский шприц с жидкостью (л.д.8), которая согласно справки и заключения экспертизы является наркотическим средством – ацетилированный опий, в пересчете на сухое вещество массой 0,53 грамма (л.д.12, 81-82). \fabe\meditationb Обращаясь к вопросу о назначении наказания подсудимому, суд учитывает личность Файзуллина Р.Р., который ранее не судим и материалами дела характеризуется удовлетворительно.Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд признает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, а также состояние его здоровья и здоровья его близких родственников, наличие на его иждивении одного несовершеннолетнего ребенка, при отсутствии обстоятельств, отягчающих наказание. Согласно заключения судебно-наркологической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ Файзуллин Р.Р., признан страдающим наркоманией и алкоголизмом (л.д.92-94), однако, намерен пройти курс лечения от алкогольной и наркотической зависимости, совершил преступление небольшой тяжести, в связи с чем суд с учетом обстоятельств дела и личности Файзуллина Р.Р., а также с учетом относительно небольшого количества изъятого у него из незаконного оборота наркотического средства, считает возможным назначить ему наказание условно с применением ст.73 УК РФ, поскольку в настоящее время его исправление возможно без немедленной изоляции от общества.Судом не установлено влияние наркотического опьянения (о чем указано в обвинительном заключении) на совершение преступления, в связи с чем суд не признает данное обстоятельство отягчающим вину подсудимого. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Файзуллина Р.Р. виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год. \condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Файзуллину Р.Р. наказание считать условным, установив ему \term{1-0-0} испытательный срок 1 ( один ) год, в течение которого осужденный должен своим поведением доказать свое исправление. \conde Возложить на условно осужденного Файзуллина Р.Р. обязанности: не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз месяц являться в указанный орган на регистрацию, а также пройти курс лечения от алкоголизма и наркомании.Меру пресечения Файзуллину Р.Р. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.  \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство, содержащееся в шприце остаточным весом 0,38 гр., смывы с рук Файзуллина Р.Р., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №, – уничтожить, а документы хранить при уголовном деле.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. \reseСудьяКопия вернаСудья Альметьевского горсуда: Ф.Ф.Замалетдинов