Дело № 1-113/2017ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb 27 июля 2017 года г. Лениногорск РТСудья Лениногорского городского суда Шайдуллин Э.А.,с участием государственного обвинителя Муртазина И.А.,подсудимого \accusedb Имамутдинова Л.Р. \accusede,защитника - адвоката Нургалиева И.И., представившего удостоверение № и ордер №,, при секретаре Арзютовой М.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании в порядке особого судопроизводства уголовное дело в отношении Имамутдинова Л.Р., ***, ранее не судимого, обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Имамутдинов Л.Р. совершил преступление при следующих обстоятельствах.29 марта 2017 года, примерно в 12 часов 00 минут, Имамутдинов Л.Р. совместно с иным лицом, находясь по адресу: <адрес>, купив заранее все ингредиенты, а именно кондитерский мак, растворитель, соду, уксус, тем самым создали все условия для изготовления наркотического средства - экстракт маковой соломы. Далее, имея умысел, направленный на незаконное изготовление наркотического средства, путем смешивания и выпаривания незаконно изготовили из вышеуказанных ингредиентов наркотическое средство экстракт маковой соломы, для личного употребления. Имамутдинов Л.Р. заведомо зная, что это наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который является наркотическим средством и запрещен в гражданском обороте, продолжая свои преступные действия, хранил без цели сбыта наркотическое средство экстракт маковой соломы в бутылках, общим весом 2,40 грамма.В этот же день, в 15 часов 00 минут, сотрудниками Отдела МВД РФ по Лениногорскому району в ходе осмотра <адрес>, были обнаружены бесцветные полимерные бутылка внутри которых находилось незаконно изготовленное и незаконно хранимое наркотическое вещество - экстракт маковой соломы общим весом 2,40 грамма, принадлежащее Имамутдинову Л.Р., что согласно Постановлению Правительства № 1002 от 1 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228 прим. 1 и 229 УК РФ», отнесено к значительному размеру. \fabe\expertb Согласно справке эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 102 мл (объект № 2) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 2) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 2,04 грамма. Представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 36 мл (объект № 3) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 3) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 0,36 грамма. Представленная на исследование жидкость в бутылке объемом 37 мл (объект № 4) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 4) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 3,33 грамма.Согласно заключению эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, представленная на исследование жидкость (объект № 2, 3, 4) является наркотическим средством - экстрактом маковой соломы. Масса сухого упаренного экстракта маковой соломы (объект № 2, 3, 4) в пересчете на весь объем жидкости составляет - 4,53 грамма. \experte\jurb «Экстракт маковой соломы» включен в список № 1 «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ», утвержденного постановлением Правительства РФ № 1002 от 1 октября 2012 г. «Об утверждение значительного, крупного и особо крупного размера наркотических средств и психотропных веществ для статей 228, 228 прим. 1 ч. 1 -и 229 УК РФ», и относится к наркотическим средствам, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации. \jure\fabb Подсудимый Имамутдинов Л.Р. в судебном заседании заявил, что обвинение ему понятно и с обстоятельствами указанными в обвинении он полностью согласен, вину признает полностью \pleaguilty . Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником и он полностью его поддерживает.  Государственный обвинитель не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства и в ходе судебных прений просил действия подсудимого Имамутдинова Л.Р. квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ. \fabe\meditationb Суд действия подсудимого Имамутдинова Л.Р. считает необходимым квалифицировать по части 1 статьи 228 УК РФ, поскольку он совершил незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотических средств, совершенные в значительном размере.Принимая во внимание, что обвинение обосновано, подтверждается собранными по делу доказательствами, подсудимый понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме, он своевременно, добровольно и в присутствии защитника заявил ходатайство об особом порядке рассмотрения дела, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, у государственного обвинителя, защитника не имеется возражений против рассмотрения дела в особом порядке, суд считает возможным рассмотреть дело в особом порядке судебного разбирательства, поскольку суд удостоверился в соблюдении установленных законом условий для рассмотрения дела в особом порядке.Обращаясь к мере наказания Имамутдинову Л.Р., суд учитывает общественную опасность содеянного, совершение им умышленного преступления.Смягчающими наказание подсудимого обстоятельствами суд признает наличие на иждивении малолетнего ребенка, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, в силу пунктов «Г,И» части 1 статьи 61 УК РФ.Отягчающих наказание подсудимого обстоятельств по делу суд не усматривает При назначении наказания Имамутдинову Л.Р. суд, учитывая, что он впервые привлекается к уголовной ответственности (предыдущие судимости погашены), вину признал и раскаялся в совершенном, по делу отсутствуют тяжкие последствия, состояние его здоровья (***), считает возможным его исправление и перевоспитание без изоляции от общества и назначении ему наказания с применением статьи 73 УК РФ, с целью последующего контроля за его поведением, и с возложением обязанности прохождения курса лечения ***, ***. \meditationeРуководствуясь статьями 316, 317 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать Имамутдинова Л.Р. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить наказание в виде лишения свободы сроком в один год.  \condb В силу статьи 73 УК РФ назначенное Имамутдинову Л.Р. наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком в один год считать условным с испытательным сроком в один год. \condeНа основании статьи 73 УК РФ обязать осужденного Имамутдинова Л.Р. не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз в месяц являться для регистрации в специализированный государственный орган осуществляющий контроль за поведением условно осужденного, пройти курс лечения *** в срок до 01.11.2017.Меру пресечения осужденному Имамутдинову Л.Р. оставить в виде подписки о невыезде до вступления приговора в законную силу. \conve************ Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд РТ в через Лениногорский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ.В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции, поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику, либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника.\reseСудьясогласованоСудья Э.А. ШайдуллинПриговор вступил в законную силу 08.08.2017.