дело №
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации\intb 
25 октября 2017 года г. Альметьевск 
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: 
председательствующего судьи Кабаевой Л.М.,
с участием 
подсудимого \accusedb Астафьева В.Н. \accusede,
адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № и удостоверение №,
государственного обвинителя прокуратуры г. Альметьевска РТ Исхаковой А.Р.,
при секретаре Юртовой Р.Р., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении
Астафьева Виталия Николаевича, ДД.ММ.ГГГГгода рождения, уроженца <адрес>, гражданина Российской Федерации, с неполным средним образованием, холостого, не работающего, зарегистрированного и проживающего по адресу: РТ, <адрес>, судимого:
1)     22 июля 2013 года приговором мирового судьи судебного участка № 2 Альметьевского района и г. Альметьевска по части 1 статьи 119 УК РФ к лишению свободы на 10 месяцев, в силу статьи 73 УК РФ условно с испытательным сроком на 1 год; 18 октября 2013 года постановлением мирового судьи судебного участка № 2 Альметьевского района и г. Альметьевска испытательный срок продлен на 2 месяца; 
2)     04 июня 2013 года приговором мирового судьи судебного участка № 2 Альметьевского района и г. Альметьевска по части 1 статьи 119 УК РФ с применением части 4 статьи 74, статьи 70 УК РФ к лишению свободы на 1 год с отбыванием в колонии-поселении; освобожден 08 июля 2015 года по отбытии срока наказания;
3)     31 марта 2016 года мирового судьи судебного участка № 2 Альметьевского района и г. Альметьевска по части 1 статьи 117, части 1 статьи 119 УК РФ с применением части 2 статьи 69 УК РФ к лишению свободы на 1 год 6 месяцев, в силу статьи 73 УК РФ условно с испытательным сроком на 2 года; 
4)     17 июня 2016 года приговором мирового судьи судебного участка № 2 Альметьевского района и г. Альметьевска по части 1 статьи 119 УК РФ к лишению свободы на 6 месяцев с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима; освобожден 16 декабря 2016 года по отбытии срока наказания;
5)     04 сентября 2017 года приговором мирового судьи судебного участка № 2 по Альметьевскому судебному району по части 1 статьи 119 УК РФ с применением части 4 статьи 74, статьи 70 УК РФ к лишению свободы на 1 год 7 месяцев с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима,
- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ,
\inte
У С Т А Н О В И Л: 
\fabb 22 августа 2017 года в период с 11 до 12 часов Астафьев В.Н., находясь в <адрес>, умышленно, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой 2,04 грамма в пересчете на сухое вещество, которое умышленно незаконно хранил в полимерной бутылке, и наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0, 896 грамма в пересчете на сухое вещество, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, при этом оставшуюся часть массой 0,896 грамма, умышленно незаконно хранил в медицинском шприце до обнаружения и изъятия сотрудниками полиции.
В тот же день в период с 12 часов 29 минут до 13 часов 17 минут в ходе производства осмотра <адрес> в присутствии Астафьева В.Н. наркотические средства - экстракт маковой соломы, массой 2,04 грамма в пересчете на сухое вещество и ацетилированный опий массой 0, 896 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, умышленно незаконно изготовленные и хранимые Астафьевым В.Н. были обнаружены и изъяты.
Подсудимый Астафьев В.Н. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью  \pleaguilty и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
Защитник поддержал заявленное Астафьевым В.Н. ходатайство. Государственный обвинитель в судебном заседании также не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства.
Учитывая, что данное ходатайство заявлено подсудимым добровольно, в присутствии и после консультации с защитником, при этом сам Астафьев В.Н. осознает последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства, а также учитывая, что максимальное наказание за совершение инкриминируемого Астафьеву В.Н. преступления не превышает 10 лет лишения свободы, суд считает необходимым ходатайство подсудимого удовлетворить и постановить приговор без проведения судебного разбирательства. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. \fabe
\meditationb При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и действия Астафьева В.Н. квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ, как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.  \meditatione
\jurb В соответствии с частями 1, 3 статьи 60 УК РФ, лицу, признанному виновным в совершении преступления, назначается справедливое наказание. При назначении наказания учитываются характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи. \jure
\meditationb Обращаясь к вопросу о назначении наказания Астафьеву В.Н., суд учитывает в качестве смягчающих наказание обстоятельств полное признание вины и раскаяние в содеянном, а также состояние здоровья Астафьева В.Н. и его близких родственников.
Отягчающих наказание обстоятельств, в том числе, совершение преступления, в состоянии опьянения, вызванном употреблением наркотических средств, по делу судом не установлено.
С учетом обстоятельств дела, характера и степени общественной опасности совершенных преступлений, всех данных о личности Астафьева В.Н., для достижения целей наказания, соответствия его принципу справедливости и предупреждения совершения новых преступлений, суд назначает подсудимому наказание в виде лишения свободы при этом оснований для применения правил статей 64, 73 УК РФ не находит.
Местом отбывания наказания Астафьеву В.Н. в соответствии с требованиями пункта «а» части 1 статьи 58 УК РФ, с учетом обстоятельств совершения преступления, направленного против здоровья населения и общественной нравственности, всех данных о личности подсудимого, суд определяет исправительную колонию общего режима.
Процессуальные издержки в виде суммы, подлежащей выплате адвокату, участвующему в уголовном судопроизводстве по назначению за оказание им юридической помощи в размере 1530 рублей, в соответствии с частью 10 статьи 316 УПК РФ подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь статьей 316 УПК РФ, суд

П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Астафьева Виталия Николаевича виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, и назначить наказание в виде лишения свободы на 1 (один) год.
На основании части 5 статьи 69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения к назначенному наказанию наказание, назначенное приговором мирового судьи судебного участка № 2 по Альметьевскому судебному району от 4 сентября 2017 года, окончательно Астафьеву Виталию Николаевичу назначить наказание \prisontermb в виде лишения свободы \term{2-2-0} на 2 (два) года 2 (два) месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Астафьеву Виталию Николаевичу изменить на заключение под стражу до вступления приговора в законную силу, срок отбывания наказания исчислять с 25 октября 2017 года, с зачетом в срок отбывания наказания время его содержания под стражей с 04 сентября 2017 года по 24 октября 2017 года. \conve
Вещественные доказательства по делу: наркотические средства – экстракт маковой соломы остаточным объемом 164 мл в полимерной бутылке, упакованное в сейф-пакет «ЭКЦ МВД по РТ №», ацетилированный опий остаточным объемом 10 мл в шприце, упакованное в сейф-пакет «ЭКЦ МВД по РТ №», полимерную бутылку с жидкостью, упакованную в сейф-пакет «ЭКЦ МВД по РТ №», два пустых пакетика из-под зерен кондитерского мака, два конверта со смывами с рук Астафьева В.Н., хранящиеся в камере хранения ОМВД России по Альметьевскому району РТ, - уничтожить; протокол осмотра места происшествия, справку эксперта № от 22 августа 2017 года – хранить в материалах уголовного дела.
Процессуальные издержки, связанные с участием адвоката Мавледбаевой Р.Н. в сумме 1530 рублей возместить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд РТ в течение 10 суток со дня провозглашения, осужденным в тот же срок со дня получения копии приговора с учетом требований статьи 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Судья Альметьевского
городского суда
Республики Татарстан Кабаева Л.М.