ПОСТАНОВЛЕНИЕ


          \intb  26 января 2017 года                                     г. Балашиха 


Судья Железнодорожного городского суда Московской области Шекун В.Ю., с участием Горячева А.А.., рассмотрев дело об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении


\accusedb Горячева А. А.\accusede, <данные изъяты> \inte


УСТАНОВИЛ:


\fabb В отношении Горячева А.А. составлен протокол об административном правонарушении на том основании, что он ДД.ММ.ГГГГ в 11 час. 00 мин. являясь организатором публичного мероприятия - митинга, по адресу: <адрес>, провёл митинг, не согласовав с Администрацией городского округа Балашиха место и время его проведения, тем самым нарушил порядок проведения митинга, то есть совершил правонарушение, предусмотренное ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. 


         Горячев А.А. при рассмотрении данного дела свою вину в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ не признал и показал, что ДД.ММ.ГГГГ он, будучи организатором митинга, уведомил Администрацию г.о. Балашиха о намерении провести ДД.ММ.ГГГГ с <данные изъяты> час. митинг на площади им. В.И. Ленина в <адрес> и ДД.ММ.ГГГГ заместителем Главы Администрации г.о. Балашиха ФИО4 ему был дан ответ, в соответствии с которым, в связи с тем, что в указанном месте в указанный день с <данные изъяты> час. было запланировано проведение новогодних мероприятий, было предложено изменить место проведения митинга, который провести по адресу: <адрес>, территория перед МУК ДК «Саввино». В связи с тем, что в соответствии с информацией, содержащейся в афише новогодних мероприятий в еженедельной газете г.о. Балашиха «Факт» новогодние мероприятия ДД.ММ.ГГГГ на указанной площади были запланированы в <данные изъяты> час., а у Дома культуры «<данные изъяты>», где ему было предложено провести митинг, в это время в <данные изъяты> час. было запланировано проведение новогоднего уличного мероприятия, считая, что предложение о переносе места проведения митинга является необоснованным, ДД.ММ.ГГГГ он направил на имя Главы Администрации г.о. Балашиха заявление об отклонении предложения об изменении места проведения митинга и о намерении его провести в указанном в ранее направленном уведомлении месте - на площади им. В<адрес>. ДД.ММ.ГГГГ от заместителя Главы Администрации г.о. Балашиха ФИО4 он получил новый ответ, в котором ему вновь было предложено провести митинг по адресу: <адрес> <адрес> на что ДД.ММ.ГГГГ им на имя Главы Администрации г.о. Балашиха ФИО5 также было отправлено заявление о том, что он намерен был провести митинг на площади им. <адрес>. Принимая в внимание проделанную предварительную работу об организации митинга, считая необоснованным отказ в его проведении в вышеуказанном месте, ДД.ММ.ГГГГ в период времени с <данные изъяты> час. был проведен митинг на указанной площади, который прошёл с соблюдением требований действующего законодательства, регламентирующего порядок его проведения. При этом никаких других мероприятий, в том числе связанных с новогодними праздниками, в данном месте не проводилось. Во время проведения митинга присутствовали сотрудники полиции, в том числе начальник отдела полиции мкр. Железнодорожный МУ МВД России «Балашихинское» ФИО6, которые не предоставляли ему каких-либо сведений о незаконности проведения митинга. Впоследствии сотрудником полиции ФИО7 был составлен в отношении него протокол об административном правонарушении по данному делу. Считает, что его уведомление о проведении митинга не было разрешено в предусмотренном законом порядке, поскольку по нему не было вынесено постановление Администрации г.о. Балашиха. Также считает, что ему не было отказано в проведении митинга в обозначенном им месте, а Администрацией г.о. Балашиха было лишь необоснованно предложено провести митинг в другом месте, где в это же время было запланировано проведение другого общественного мероприятия. В связи с изложенным считает, что по данному делу отсутствует событие административного правонарушения, в связи с чем просит производство по данному делу прекратить. 


     Проверив материалы дела об административном правонарушении, доводы Горячева А.А., показания свидетелей, суд считает, что производство по данному делу об административном правонарушении подлежит прекращению в связи недоказанностью вины Горячева А.А. в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ. \fabe


        \jurb В соответствии с ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ предусмотрена административная ответственность нарушение организатора публичного мероприятия за нарушение установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 данной статьи. 


Задачами производства по делам об административных правонарушениях, в соответствии со ст. 24.1 КоАП РФ, являются всестороннее, полное, объективное и своевременное выяснение обстоятельств каждого дела, разрешение его в соответствии с законом, обеспечение исполнения вынесенного постановления, а также выявление причин и условий, способствовавших совершению административных правонарушений.


Порядок реализации установленного Конституцией РФ права граждан России собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование регулируется Федеральным законом от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях".


В соответствии со ст. 2 указанного закона, публичное мероприятие – это открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений.


Митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


Предварительным условием проведения митинга, как публичного мероприятия, в соответствии с требованиями ч. 1 ст. 7 вышеуказанного закона является необходимость подачи его организатором уведомления в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. \jure


       \fabb   Указанное требование закона организатором митинга Горячевым А.А. было выполнено и как следует из материалов дела (л.д. № им ДД.ММ.ГГГГ было направлено Главе Администрации г.о. Балашиха ФИО5 уведомление о проведении ДД.ММ.ГГГГ с <данные изъяты> час. митинга в <адрес>. 


Изложенным обязанностям организатора публичного мероприятия корреспондируют обязанности органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления. \fabe


\jurb Согласно требований ст. 12 Федерального от 19 июня 2004 года N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан:


1) документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения;


2) довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона;


3) в зависимости от формы публичного мероприятия и количества его участников назначить своего уполномоченного представителя в целях оказания организатору публичного мероприятия содействия в проведении данного публичного мероприятия в соответствии с требованиями настоящего Федерального закона. Назначение уполномоченного представителя оформляется письменным распоряжением, которое заблаговременно направляется организатору публичного мероприятия и в орган внутренних дел для организации взаимодействия по надлежащему обеспечению общественной безопасности участников публичного мероприятия и иных лиц;


4) довести до сведения организатора публичного мероприятия информацию об установленной норме предельной заполняемости территории (помещения) в месте проведения публичного мероприятия;


5) обеспечить в пределах своей компетенции совместно с организатором публичного мероприятия и уполномоченным представителем органа внутренних дел общественный порядок и безопасность граждан при проведении публичного мероприятия, а также оказание им при необходимости неотложной медицинской помощи;


6) информировать о вопросах, явившихся причинами проведения публичного мероприятия, органы государственной власти и органы местного самоуправления, которым данные вопросы адресуются;


7) при получении сведений о проведении публичного мероприятия на трассах проезда и в местах постоянного или временного пребывания объектов государственной охраны, определенных Федеральным законом от 27 мая 1996 года N 57-ФЗ "О государственной охране", своевременно информировать об этом соответствующие органы государственной охраны.


При этом согласно правовой позиции, изложенной в определении Конституционного Суда Российской Федерации от 2 апреля 2009 г. N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.


Следовательно, отрицательное решение органа публичной власти не может быть обусловлено лишь причинами организационного или иного подобного характера.


Понятие "мотивированное предложение", по его конституционно-правовому смыслу, выявленному Конституционным Судом Российской Федерации в названном выше определении, означает, что в данном решении должны быть приведены веские доводы в обоснование того, что проведение публичного мероприятия не просто нежелательно, а невозможно в связи с необходимостью защиты публичных интересов. Что касается понятия "согласование", то заложенный в нем конституционно-правовой смысл предполагает обязанность органа публичной власти предложить организатору публичного мероприятия для обсуждения такой вариант проведения публичного мероприятия, который позволял бы реализовать его цели.


Кроме того, в постановлении от 14 февраля 2013 г. N 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (часть 3 статьи 12 Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.


Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от 19 июня 2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55). \jure


      \fabb На уведомление Горячева А.А. о проведении митинга от ДД.ММ.ГГГГ заместителем Главы Администрации г.о. Балашиха ФИО4 ДД.ММ.ГГГГ Горячеву А.А. был дан ответ (л.д. №) о том, что проведение публичного мероприятия в указанном месте может создать помехи проведению уличного новогоднего праздничного мероприятия, которое будет проходить ДД.ММ.ГГГГ с 11.00 до 13.00 час. на площади перед администрацией мкр. Железнодорожный. В соответствии с Законом Московской области от 22 июля 2005 года «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории <адрес>» в каждом муниципальном образовании не территории <адрес> определяются единые специально отведённые или приспособленные места для проведения публичных мероприятий. Выбранное место проведения митинга не входит в перечень указанных мест в связи с чем в качестве места проведения публичного мероприятия было предложено специально отведённое место по адресу: <адрес>, территория перед МУК ДК «Саввино». При этом Горячев А.А. был предупреждён о необходимости исполнения Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", соблюдения общественного порядка и персональной ответственности за его нарушение в соответствии с действующим законодательством. 


          ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) Горячев А.А. вновь обратился к Главе Администрации г.о. Балашиха ФИО5 с заявлением, в котором указал, что проведение уличного новогоднего мероприятия в указанном месте не подтверждается, в связи с чем предложение о переносе места проведения митинга им отклоняется и митинг будет проводится в соответствии с поданным им ДД.ММ.ГГГГ уведомлением. 


    ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) заместителем Главы Администрации г.о. Балашиха ФИО4 был вновь дан ответ Горячеву А.А. о том, что проведение публичного мероприятия в указанном месте может создать помехи проведению уличного новогоднего праздничного мероприятия (детская игровая площадка), которое будет проходить ДД.ММ.ГГГГ с 11.00 до 13.00 час. на площади перед администрацией <адрес>. В связи с большим количеством праздничных мероприятий в Афише новогодних мероприятий не указан весь объём мероприятий, проводимых в городском округе Балашиха. В соответствии с <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории <адрес>» в каждом муниципальном образовании не территории <адрес> определяются единые специально отведённые или приспособленные места для проведение публичных мероприятий. Выбранное место проведения митинга не входит в «Перечень единых специально отведённых или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории <адрес>», утверждённого распоряжение ГУТП МО ДД.ММ.ГГГГ. При этом также было предложено рассмотреть в качестве места проведения митинга специально отведённое место по адресу: <адрес>, территория перед <данные изъяты>». При этом Горячев А.А. вновь был предупреждён о необходимости исполнения Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", соблюдения общественного порядка и персональной ответственности за его нарушение в соответствии с действующим законодательством. 


      Получив указанное сообщение, Горячев А.А. ДД.ММ.ГГГГ на имя Главы Администрации г.о. Балашиха ФИО5 (л.д. №) направил заявление, в котором указал, что в связи с тем, что ранее полученные им предложения об изменении места митинга им были отклонено, им не было получено распоряжение о назначении уполномоченного представителя Администрации либо отказ об этом, он подтверждает своё намерение провести митинг ДД.ММ.ГГГГ в период с 11 час. 00 мин. до 12 час. 30 мин. перед памятником <адрес>


       Как установлено при рассмотрении данной жалобы, что следует из объяснений самого Горячева А.А., а также подтверждается имеющимися в материалах дела фотоснимками (л.д. №), рапортами сотрудников полиции ФИО7 и ФИО8 (л.д.№), организованный Горячевым А.А. митинг был проведён ДД.ММ.ГГГГ по адресу: <адрес>


Доводы, изложенные в извещениях Администрации г.о. Балашиха от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) и от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) о том, что ДД.ММ.ГГГГ с 11.00 час. до 13.00 час. на площади перед Администрацией <адрес> было запланировано проведение уличного новогоднего праздничного мероприятия в связи с чем проведение в указанном месте митинга может создать помехи его проведению, не нашли своего подтверждения. В указанных извещениях Горячеву А.А. было предложено провести митинг по адресу: <адрес>».


      Согласно сведениям, содержащимся в еженедельной общественно-политической газете г.о. Балашиха, одним из учредителей которой является Администрация г.о. Балашиха, в рублике «Афиша новогодних мероприятий», от имени Управления культуры Администрации г.о. Балашиха дано сообщение о том, что ДД.ММ.ГГГГ на площади перед Администрацией <адрес>), т. е на площади им. <адрес>, было запланировано проведение новогоднего уличного мероприятия в 16. 00 час. Вместе с тем, согласно указанным сведениям, ДД.ММ.ГГГГ в 10.00 час. было запланировано проведение новогоднего уличного мероприятия на площади перед <адрес>. Следовательно, Администрацией г.о. Балашиха Горячеву А.А. было предложено провести митинг в том месте и в то время, где уже заранее было запланировано проведение другого общественного мероприятия. 


В материалах дела отсутствуют сведения о проведении каких-либо новогодних праздничных мероприятий в указанном месте в указанное время, данные сведения также не подтверждаются имеющимися в материалах дела фотоснимками (л.д. №). Более того, из показаний Горячева А.А. и свидетеля ФИО9 следует, что во время проведения митинга на площади перед Администрацией мкр<адрес>) у памятника В.И. Ленина никакие другие мероприятия не проводились. 


          При этом также следует учесть, что митинг в соответствии с требованиями ст. ст. 15, 16 Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" приостановлен либо прекращен не был.


Указанное свидетельствует о том, что в данном случае предложение о переносе места проведения митинга, изложенное в извещениях Администрации г.о. Балашиха от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) и от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) не являлось мотивированным по его конституционно-правовому смыслу, выраженном Конституционным Судом Российской Федерации в его постановлении от ДД.ММ.ГГГГ N 484-О-П, а также было необоснованным, поскольку в предложенном месте проведения митинга, в то время, когда он был запланирован, должно было пройти также заранее запланированное новогоднее уличное мероприятие. 


В извещениях Администрации г.о. Балашиха от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) и от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. №) Горячеву А.А. дважды предлагалось изменить место проведения митинга, который предлагалось провести в специально отведённое место по адресу: <адрес>, территория перед МУК ДК «Саввино». При этом Администрация г.о. Балашиха указывала, что в соответствии с Законом Московской области от ДД.ММ.ГГГГ «О некоторых вопросах проведения публичных мероприятий на территории <адрес>» в каждом муниципальном образовании не территории <адрес> определяются единые специально отведённые или приспособленные места для проведение публичных мероприятий. Выбранное Горячевым А.А. место проведения митинга не входит в «Перечень единых специально отведённых или приспособленных для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера мест на территории <адрес>», утверждённого распоряжение ГУТП МО ДД.ММ.ГГГГ. \fabe


\jurb В соответствии с ч. 1 ст. 8 Федерального закона от 19.06.2004 г. N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия. Условия запрета или ограничения проведения публичного мероприятия в отдельных местах могут быть конкретизированы федеральными законами.


С учётом вышеприведённых доводов по данному делу установлено, что проведение данного митинга не создало угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия.


В соответствии с требованиями ч. 1.1 ст. 8 вышеуказанного закона, органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации определяют единые специально отведенные или приспособленные для коллективного обсуждения общественно значимых вопросов и выражения общественных настроений, а также для массового присутствия граждан для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера места (далее - специально отведенные места). Порядок использования специально отведенных мест, нормы их предельной заполняемости и предельная численность лиц, участвующих в публичных мероприятиях, уведомление о проведении которых не требуется, устанавливаются законом субъекта Российской Федерации, при этом указанная предельная численность не может быть менее ста человек.


Вместе с тем, в соответствии с Постановлением Конституционного Суда РФ от 14.02.2013 N 4-П "По делу о проверке конституционности Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в связи с запросом группы депутатов Государственной Думы и жалобой гражданина Э.В. Савенко" подпункт "а" пункта 4 статьи 2 Федерального закона "О внесении изменений в Кодекс Российской Федерации об административных правонарушениях и Федеральный закон "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" в части, наделяющей органы исполнительной власти субъекта Российской Федерации полномочием определять единые специально отведенные или приспособленные для проведения публичных мероприятий места, признана не соответствующим Конституции Российской Федерации, ее статьям 19 (части 1 и 2), 31 и 55 (часть 3), в той мере, в какой им - вопреки вытекающим из Конституции Российской Федерации требованиям определенности, ясности и недвусмысленности правового регулирования - нормативно не закрепляются критерии, обеспечивающие соблюдение равенства юридических условий реализации гражданами права на свободу мирных собраний при определении органами исполнительной власти субъектов Российской Федерации специально отведенных или приспособленных для проведения публичных мероприятий мест, чем порождается возможность его неоднозначного истолкования, а следовательно, и произвольного применения. 


В соответствии с п. 9 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению, в случаях, предусмотренных КоАП РФ при наличии которых лицо, совершившее действия (бездействие), содержащие признаки состава административного правонарушения, освобождается от административной ответственности.


Согласно ст. 26.1 КоАП РФ по делу об административном правонарушении подлежит выяснению, в частности, виновность лица в совершении административного правонарушения.\jure


\meditationb Принимая во внимание изложенное, суд приходит к выводу об отсутствии вины Горячева А.А. в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ, в связи с чем производство по данному делу в отношении него подлежит прекращению \meditatione


На основании вышеизложенного и руководствуясь ст. ст. 29.7, 29.9, 29.10 Кодекса РФ «Об административных правонарушениях»,-


ПОСТАНОВИЛ:


            \resb  \convb Прекратить \stopkoap. производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч. 1 ст. 20.2 КоАП РФ в отношении Горячева А. А..\conve


        Постановление может быть обжаловано в Московский областной суд через Железнодорожный городской суд в течение 10 суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese