Дело № 1-96/11\intb 
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации 
Город Фролово                              03 мая 2011 года
Судья Фроловского городского суда Волгоградской области Фоменко А.П., с участием 
государственного обвинителя заместителя Фроловского межрайонного прокурора Чубукова А.Г.,
подсудимого \accusedb Шпица Н.С. \accusede, 
защитника - адвоката Дивина А.В., представившего удостоверение № и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ, 
при секретаре Горкавченко Н.Е., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении 
ШПИЦА НИКОЛАЯ СЕРГЕЕВИЧА, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе <адрес>, ...., .... образование, .... имеющего на иждивении .... не работающего, ранее не судимого, военнообязанного, проживающего по <адрес> городе <адрес>, зарегистрированного по <адрес> городе <адрес>, 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 УК РФ и п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, \inte
у с т а н о в и л:
\fabb Шпица Н.С. совершил покушение на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере.
Данное преступление Шпица Н.С. совершено ДД.ММ.ГГГГ в городе Фролово Волгоградской области при следующих обстоятельствах. 
ДД.ММ.ГГГГ в дневное время к ФИО17 в ходе телефонного разговора обратился ФИО18 и попросил помочь приобрести наркотическое средство - маковую солому за 1000 рублей, по просьбе ФИО16, выступавшего в роли «покупателя», принимавшего в соответствии со ст. ст. 6 и 8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» № 144-ФЗ от ДД.ММ.ГГГГ, участие в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», под контролем оперативных сотрудников ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. ФИО17 на предложение ФИО18 согласился. В тот же день ФИО17, созвонившись со Шпица Н.С., в ходе телефонного разговора попросил продать ему наркотическое средство - маковую солому за 1000 рублей. Шпица Н.С., имея умысел на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, с целью извлечения незаконной материальной выгоды, с предложением ФИО17 согласился. Шпица Н.С. договорился встретиться с ним в тот же день возле частного домовладения, расположенного по адресу: <адрес>. 
Действуя в целях реализации своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, осознавая общественную опасность своих действий, предвидя возможность наступления общественно опасных последствий, связанных с причинением вреда здоровью населения и желая их наступления, из корыстных побуждений, ДД.ММ.ГГГГ около 18.00 часов Шпица Н.С., находясь возле частного домовладения, расположенного по адресу: <адрес>, согласно предварительной договоренности с ФИО17, незаконно сбыл ему, продав за 1000 рублей, имеющееся в его распоряжении наркотическое средство - маковую солому, массой 8,01 грамма, содержащееся в фасовочном пакете с семенами растения мак. В тот же день, приобретенное наркотическое средство - маковую солому ФИО17 передал ФИО16 
Приобретенное у Шпица Н.С. наркотическое средство - маковую солому, содержащееся в фасовочном пакете с семенами растения мак, ФИО16 добровольно выдал ДД.ММ.ГГГГ сотрудникам ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. 
ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время к Шпица Н.С. в ходе телефонного разговора вновь обратился ФИО17 с просьбой продать ему наркотическое средство - маковую солому, за 1000 рублей, по просьбе ФИО16, выступавшего в роли «покупателя», принимавшего в соответствии со ст. ст. 6 и 8 Федерального закона «Об оперативно-розыскной деятельности» № 144-ФЗ от 12 августа 1995 года, участие в проведении оперативно-розыскного мероприятия «проверочная закупка», под контролем оперативных сотрудников ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. Шпица Н.С. на предложение ФИО17 согласился. 
Шпица Н.С., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, с целью извлечения незаконной материальной выгоды, в тот же день выехал в <адрес>, где приобрел с целью сбыта наркотическое средство – маковую солому, содержащееся в 53 фасовочных пакетах с семенами растения мак. После чего, Шпица Н.С. созвонился с ФИО17 и договорился встретиться с ним в тот же день возле автобусной остановки расположенной рядом со зданием предприятия «Автоколонна 1728», находящегося по адресу: <адрес>. 
В продолжении осуществления своего преступного умысла, направленного на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, ДД.ММ.ГГГГ около 22.00 часов Шпица Н.С., управляя автомобилем ...., регистрационный номер № регион, подъехал к автобусной остановке, расположенной рядом со зданием предприятия «Автоколонна 1728», находящегося по адресу: <адрес>, где незаконно сбыл ФИО17, продав за 1000 рублей, наркотическое средство - маковую солому, массой 8,11 грамм, содержащееся в одном из имеющихся в его распоряжении фасовочных пакетов с семенами растения мак. В тот же день приобретенное наркотическое средство – маковую солому ФИО17 передал ФИО16 
Приобретенное у Шпица Н.С. наркотическое средство - маковую солому, содержащееся в фасовочном пакете с семенами растения мак, ФИО16 добровольно выдал ДД.ММ.ГГГГ сотрудникам ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. 
Оставшаяся от сбыта часть наркотического средства маковой соломы, массой 304,36 грамма, содержащаяся в 52 фасовочных пакетах с семенами растения мак была изъята ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками ОВД по <адрес> и <адрес> в ходе осмотра автомобиля .... регистрационный номер № регион. 
Довести до конца свой преступный умысел, направленный на незаконный сбыт наркотического средства - маковой соломы, общей массой 320,48 грамма, Шпица Н.С. не смог по независящим от него обстоятельствам, так как проданное им и хранившееся у него наркотическое средство с целью дальнейшего сбыта, было изъято из незаконного оборота сотрудниками ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>.  \fabe
\jurb Согласно списку наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в РФ запрещен в соответствии с законодательством РФ и международными договорами РФ, утвержденному Постановлением Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года маковая солома отнесена к наркотическим средствам и запрещена к свободному обороту на территории РФ и в количестве 320,48 грамм представляет крупный размер.  \jure
\fabb В судебном заседании подсудимый Шпица Н.С. вину в покушении на незаконный сбыт наркотических средств в крупном размере признал \pleaguilty  и показал, что ДД.ММ.ГГГГ в послеобеденное время на автомашине марки «УАЗ» он поехал по родственникам продавать мясо. Около 16.00 часов находился на <адрес>, где продавал мясо. В это время ему позвонил знакомый ФИО17 Он сообщил ему о своем местонахождении и ФИО17 подъехал к нему. В ходе разговора с ним он попросил его помочь приобрести семена мака. Поскольку его знакомый по имени Александр этим занимался, то он пообещал ФИО17 помочь приобрести требуемое. Он позвонил своему знакомому и договорился с ним о покупке семян мака. Взяв у ФИО17 деньги в сумме 1 000 рублей, он встретился с Александром и купил у него пакет с семенами мака, которые отвез ФИО17 на то же место и отдал их ему. 
Он не знал, что мак содержит наркотическое средство, а предполагал, что из семечек мака наркоманы что-то делают и тем самым получается наркотическое средство.
Поставив автомобиль УАЗ дома на <адрес>, в этот же вечер он решил поехать в <адрес>, чтобы забрать деньги за сданный металлолом. Взяв автомобиль отца марки ВАЗ .... регистрационный знак №, принадлежащий отцу, поехал в <адрес> забрать деньги в ООО «Чистый город», куда сдавал лом цветного металла в начале декабря 2010 г. 
В городе Камышин встретился с парнем по имени Дмитрий, который отдал ему за металлолом деньги в сумме .... рублей. Забрав деньги, он заехал в круглосуточный магазин «Горизонт», расположенный по <адрес>, чтобы купить что-нибудь поесть. В магазине он приобрел также кондитерский мак, фасованный в 53 пакета по цене .... рублей за пакет, заплатив .... рублей. Данную сумму денег заплатил из денежных средств, полученной от Дмитрия. Кондитерский мак купил для того, чтобы заработать денег. О приобретении мака он взял кассовый чек. После этого поехал обратно в <адрес>. Когда находился в городе Камышин, то ему вечером позвонил ФИО17 и попросил продать пакет мака. Он договорился с ним встретиться возле остановки «Автоколонна 1728» по <адрес>.
Когда по состоявшейся договоренности он приехал на указанную остановку и продал пакет мака ожидавшему его ФИО17, то его задержали сотрудники милиции. В ходе личного досмотра у него были изъяты деньги, а из машины в ходе осмотра мешок с 52 фасовочными пакетами, в которых находился кондитерский мак.
В ходе следствия давал иные показания, как от него требовали, так как не желал, чтобы в отношении него избрали меру пресечения в виде заключения под стражу.
В настоящем судебном заседании указывает правдивые показания. Вину признает, так как осознал, что приобретенные им семена мака содержат наркотическое средство - маковую солому. \fabe
Вина Шпица Н.С. в покушении на незаконный сбыт наркотического средства в крупном размере находит свое подтверждение исследованными в судебном заседании показаниями свидетелей, материалами уголовного дела. 
\witnessb Так, свидетель ФИО16 показал, что работает оперуполномоченным ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ он принял участие в проверочной закупки наркотического средства в качестве покупателя. Как было известно из оперативной информации, то житель <адрес> ФИО18 был знаком с человеком, осуществляющим сбыт наркотического средства – маковую солому, содержащуюся в пакетах с семенами мака, на территории <адрес>. В этот же день в присутствии начальника уголовного розыска ФИО13 он позвонил ФИО18 и попросил помочь приобрести маковую солому. Тот пояснил, что может познакомить с парнем по имени .... кличка ....», который поможет в приобретении маковой соломы. Они договорились с ФИО18 встретиться в этот же день у автовокзала, расположенного по <адрес>.
В присутствии двух понятых сотрудники милиции провели его личный досмотр, в ходе которого ничего запрещенного у него обнаружено не было, что отразили в протоколе личного досмотра. Затем оперуполномоченным ФИО14 были осмотрены денежные средства в сумме 1000 рублей, купюрами достоинством 100 и 50 рублей. Серии и номера купюр были вписаны в протокол, денежные купюры отксерокопированы. 
Встретившись с ФИО18 в обусловленном месте, тот позвонил парню по имени Михаил и договорился с ним встретиться у него дома. Вместе с ФИО18 они пошли на <адрес>. Когда подошли к одному из частных домов, то возле него стоял незнакомый парень, представившийся ..... Как впоследствии было установлено, это был ФИО17 Он отвел ФИО18 в сторону и они с ним переговорили о чем-то. Он слышал, как ФИО17 интересовался у ФИО18 о том, можно ли с ним «делать дела». ФИО18 успокоил его.
Вернувшись, ФИО17 потребовал показать деньги, сказав, что нужно 1 000 рублей. Он показал ему деньги, которые были вручены сотрудниками уголовного розыска. После чего ФИО18 остался ожидать их, а они с Михаилом пошли на <адрес>, где остановились возле здания бывшего продуктового магазина. Там он забрал у него деньги и направился к одному из частных домовладений, возле которого стоял автомобиль УАЗ «санитар», серого цвета. ФИО17 подошел к автомобилю и стал разговаривать с водителем. Через несколько минут он вернулся и сказал, что сейчас им привезут. Спустя 20 минут к ним подъехал вышеуказанный автомобиль. ФИО17 подошел к водительской стороне автомобиля и водитель, не глушив двигатель, приоткрыл дверцу и бросил ФИО17 в руки пакет с веществом черного цвета. После этого автомобиль уехал. ФИО17 подошел к нему и передал полиэтиленовый прозрачный пакет, в котором находились семена мака с примесью какого-то вещества, отличающегося по цвету. Данный пакет он положил под куртку. 
Вместе с ФИО17 они пошли в сторону центра <адрес> и по пути их задержали сотрудники милиции, доставив в отделение милиции, где он в присутствии двух понятых добровольно выдал полиэтиленовый прозрачный пакет, в котором находились семена черного цвета, похожие на семена растения мак с примесью какого-то вещества, отличающегося по цвету. По факту выдачи был составлен протокол личного досмотра, который он и понятые подписали. 
Как пояснил им ФИО17, то в пакете с семенами растения мак, содержится маковая солома. Она им была приобретена у Шпица Н.С., у которого он ранее неоднократно покупал маковую солому. 
В этот же день около 19.00 часов по просьбе сотрудников уголовного розыска ФИО17 позвонил Шпица Н.С. и договорился приобрести маковую солому, встретившись с ним вечером. Как пояснил ему Шпица Н.С., то он поехал в <адрес> за маком. 
По просьбе сотрудников уголовного розыска он согласился принять участие в качестве покупателя при проведении проверочной закупки наркотического средства у Шпица Н.С. В присутствии двух понятых его досмотрели, при этом запрещенных предметов при нем не обнаружили, о чем был составлен протокол. Затем оперуполномоченный ФИО14 осмотрел переданные ему денежные средства в сумме 1 000 рублей, купюрами достоинством 500 и 100 рублей. Серии и номера купюр были вписаны в протокол осмотра и выдачи денежных средств. 
В 22-м часу ФИО17 вновь позвонил Шпица Н.С. и договорился встретиться возле автобусной остановки «Автоколонна 1728», расположенной по <адрес> с сотрудниками уголовного розыска, ФИО17 и двумя понятыми они выехал к месту встречи. Совместно с ФИО17 они вышли из автомобиля и подошли к автобусной остановке, где стали ожидать Шпица Н.С. Через несколько минут к ним подъехал автомобиль ВАЗ-...., которым управлял Шпица Н.С. Последний вышел из машины. ФИО17 подошел к Шпица Н.С. и отдал ему 1 000 рублей, которые он ему передал заблаговременно. Шпица Н.С. забрал деньги, затем открыл заднюю левую дверцу и достал из салона пакет, который передал ФИО17 В это время он стоял рядом. Пакет ФИО17 передал ему. 
После этого к автомобилю подбежали сотрудники уголовного розыска и понятые. Шпица Н.С. был задержан. Сотрудникам милиции он добровольно выдал приобретённую маковую солому. 
Свидетель ФИО13 показал, что работает начальником ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. По имеющейся оперативной информации стало известно, что ФИО18 знаком с человеком, осуществляющим сбыт маковой соломы, содержащейся в фасовочных пакетах с семенами растения мак. Было решено отработать данную информацию. В этих целях он поручил оперуполномоченному ФИО14 организовать и провести проверочную закупку наркотического вещества. Для оказания помощи были привлечены оперуполномоченные ФИО15 и ФИО16 Последнему было предложено поучаствовать в качестве покупателя и тот согласился.
В дневное время ДД.ММ.ГГГГ ФИО16 созвонился с ФИО18 и попросил помочь приобрести маковую солому. ФИО18 пояснил ему, что знаком с ФИО17 по кличке «Татарин», который поможет в приобретении маковой соломы. Они договорились встретиться. Перед встречей с ФИО18 был произведен в присутствии двух понятых личный досмотр ФИО16, о чем составлен протокол. При нем ничего запрещенного обнаружено не было. Затем ФИО16 были вручены деньги в сумме 1000 рублей. Предварительно купюры были отксерокопированы и ФИО14 составлен протокол осмотра и выдачи денежных средств, в котором отражены серии и номера купюр. 
На служебном автомобиле он вместе с ФИО14, ФИО15, ФИО16 и двумя понятыми поехали к автовокзалу, расположенному по <адрес>, где ФИО16 должен был встретиться с ФИО18 Не доезжая до автовокзала, ФИО16 вышел из машины и пошел пешком. Они остановились около салона сотовой связи «Связной» на <адрес> и стали наблюдать за происходящим из машины. 
ФИО16, встретившись с ФИО18, направились на <адрес>, где подошли к одному из частных домовладений. Там к ним вышел парень. Как они потом установили, это был ФИО17 В это время они находились недалеко от указанного домовладения и продолжали осуществлять наблюдение. ФИО16, ФИО18 и ФИО17 какое-то время поговорили между собой, при этом ФИО17 кому-то звонил по сотовому телефону. Затем ФИО16 вместе с ФИО17 пошли по <адрес>, а ФИО18 ушел в другом направлении. 
ФИО16 и ФИО17 подошли к зданию бывшего продуктового магазина, расположенного по <адрес> и остановились. В этот момент напротив одного из частных домовладений стоял автомобиль УАЗ, серого цвета. Из этой автомашины вышел незнакомый парень. ФИО17 подошел к нему. ФИО16 остался на месте. После разговора с парнем и передачи ему денег, ФИО17 вернулся к ФИО16, а парень уехал куда-то. ФИО16 и ФИО17 продолжали стоять возле магазина. 
Через несколько минут к ним подъехала та же машина и водитель передал подошедшему к нему ФИО17 полиэтиленовый пакет, после чего уехал. ФИО17 передал пакет ФИО16 и они вдвоем пошли в сторону центра <адрес>. По дороге они их задержали и доставили в отделение милиции, где ФИО16 в присутствии двух понятых добровольно выдал полиэтиленовый пакет, внутри которого находились семена черного цвета, похожие на семена растения мак, с примесью сухого растительного вещества.
Как следовало из пояснений ФИО17, то приобретенное вещество являлось маковой соломой. Ее они приобрели у Шпица Н.С., у которого он ранее неоднократно приобретал для себя маковую солому, содержащуюся в фасовочных пакетах с семенами растения мак. Поскольку ФИО17 сообщил, что у Шпица Н.С. можно еще приобрести маковую солому, то было решено организовать проверочную закупку. ФИО17 согласился принять участие в данном мероприятии.
В присутствии сотрудников уголовного розыска ФИО17 позвонил Шпица Н.С. и попросил продать один пакет семечек мака. Как следовало из пояснений Шпица Н.С., то он находился в городе Камышин и должен был приехать вечером. Они договорились созвониться позднее. 
В присутствии двух понятых ФИО16, выступающий в роли покупателя, был досмотрен. При нем ничего запрещенного обнаружено не было. По данному факту был составлен протокол. Затем ФИО16 были вручены деньги в сумме 1 000 рублей. Предварительно все купюры были отксерокопированы, и ФИО14 составлен протокол осмотра и выдачи денежных средств. Через некоторое время ФИО17 позвонил Шпица Н.С. и договорился встретиться возле автобусной остановки «Автоколонна 1728» по <адрес>.
Около 22.00 часов на служебном автомобиле вместе с ФИО14, ФИО15, ФИО16, ФИО17 и двумя понятыми они поехали к автобусной остановке «Автоколонна 1728», расположенной по <адрес>. Не доезжая автобусной остановки, ФИО16 и ФИО17 вышли из автомобиля и пошли на встречу. Он прошел в автобусную остановку «Автоколонна 1728», расположенную напротив магазина «Ассорти», а ФИО14 за автобусную остановку, расположенную между магазином «Ассорти» и предприятием «Автоколонна 1725», откуда стали наблюдать за ФИО16 и ФИО17 ФИО15 вместе с двумя понятыми проехал на автомобиле к магазину.
Через несколько минут к ФИО16 и ФИО17 подъехал автомобиль ВАЗ-..... К вышедшему из машины Шпица Н.С. подошел ФИО17 и передал деньги. Шпица Н.С. подошел к автомобилю, открыл заднюю левую дверцу и достал из салона автомобиля полиэтиленовый пакет, который передал ФИО17 Взяв пакет, ФИО17 направился к ожидавшему его ФИО16 
Поняв, что закупка состоялась, они подбежали к ним и задержали Шпица Н.С. Как оказалось, в машине Шпица Н.С. находился мешок с пакетами с семенами мака. К месту задержания была вызвана следственно-оперативная группа ОВД по городу Фролово и <адрес> для проведения осмотра салона автомобиля. Прибывшим следователем СО при ОВД по <адрес> и <адрес> ФИО4 в присутствии двух понятых и Шпица Н.С. был проведен осмотр автомобиля ВАЗ-...., в ходе которого вышеуказанный пакет был изъят. 
Перед осмотром был проведен личный досмотр Шпица Н.С. и у него в кармане одежды были обнаружены деньги в сумме 1 100 рублей. Как пояснил Шпица Н.С., то деньги в сумме 1000 рублей получил в качестве возврата долга, деньги в сумме 100 рублей получил от продажи мяса. Однако, при проведении сверки купюр, обнаруженных у Шпица Н.С., с денежными купюрами, выданными ФИО16, было установлено их совпадение по номерам и сериям.
По прибытию в ОВД по <адрес> и <адрес> в присутствии понятых ФИО16 добровольно выдал приобретенный у Шпица Н.С. пакет с семенами, похожими на семена растения мак.
Изъятые в ходе оперативных мероприятий семена мака были отправлены на исследование, которое установило, что они содержат маковую солому. Как пояснял Шпица Н.С., то приобрел фасовочные пакеты с семенами растения мак в городе <адрес>, якобы в магазине «Горизонт» по цене 650 рублей за один пакет, чтобы продать по цене 1 000 рублей за один пакет, с целью извлечения для себя материальной выгоды. О том, что семена мака содержат маковую солому, ему было неизвестно. При медицинском освидетельствовании Шпица Н.С. было установлено, что он находится в состоянии наркотического опьянения, зафиксирован факт употребления морфина. 
    Свидетель ФИО14 показал, что работает оперуполномоченным ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. Как следовало из полученной оперативной информации, то житель <адрес> ФИО18 знаком с человеком, сбывающим маковую солому. Они решили отработать данную информацию. Оперуполномоченный ФИО16 согласился выступить в роли покупателя. 
    ДД.ММ.ГГГГ днем ФИО16 позвонил ФИО18 и попросил помочь купить маковую солому. Тот пообещал познакомить с человеком, который может помочь в этом и они договорились о встрече у автовокзала по <адрес>. 
    Непосредственно до встречи с ФИО18, в присутствии двух понятых он досмотрел ФИО16 Запрещенных предметов при нем не было, о чем им был составлен протокол. Затем им были вручены ФИО16 деньги в сумме 1 000 рублей, при этом денежные купюры были отксерокопированы, о чем также составлен протокол в присутствии понятых. 
    Около 18.00 часов на служебном автомобиле он вместе с ФИО13, оперуполномоченным ФИО15, двумя понятыми и ФИО16 поехали к автовокзалу. Недалеко от вокзала ФИО16 вышел из машины и пошел пешком. Они остановились возле салона сотовой связи «Связной» и стали наблюдать. Вскоре к ФИО16 подошел ФИО18 и они направились вдвоем на <адрес>, где подошли к одному из частных домовладений и зашли во двор. Там встретились с парнем. Как они потом установили, это был ФИО17 В присутствии ФИО18 и ФИО16, ФИО17 кому-то позвонил, после чего он с ФИО16 пошли на <адрес>, а ФИО18 остался на территории указанного домовладения. Они проследовали за ними. На <адрес> они подошли к зданию бывшего магазина, где ФИО16 остался, а ФИО17 подошел к автомобилю УАЗ, серого цвета, стоявшему напротив. Из автомобиля вышел незнакомый парень, с которым ФИО17 переговорил и передал деньги. Затем парень сел в автомобиль и уехал. ФИО17 вернулся к ФИО16 и они стали находиться возле здания бывшего магазина. 
    Через несколько минут к ним подъехал тот же автомобиль и у водителя ФИО17 забрал пакет, после чего автомашина уехала, а ФИО17 пакет передал ФИО16 После этого они вдвоем пошли в сторону центра <адрес> и были ими задержаны. При доставлении в отделение милиции ФИО16 добровольно выдал приобретенный пакет. 
    Как пояснил им ФИО17, то приобретенные семечки мака содержат маковую солому. Это наркотическое вещество он неоднократно покупал у Шпица Н.С. и можно будет приобрести еще. 
    Было решено провести проверочную закупку маковой соломы у Шпица Н.С. ФИО17 согласился помочь им. В этот же день он позвонил Шпица Н.С. и попросил продать семена мака в размере одного пакета. Тот пообещал позже, так как находился в городе Камышин. Стоимость одного пакета составляла также 1000 рублей. Под словами «семена мака» подразумевались семена растения мак не кондитерского изделия, а вещества, содержащего примеси наркотического средства – маковой соломы. 
    ФИО16 согласился принять участие в качестве покупателя в проверочной закупки, написав заявление. Им он был досмотрен в присутствии двух понятых. Запрещенных предметов при нем не было, о чем он составил протокол. Затем ФИО16 вручил 1 000 рублей, купюрами достоинством 500 рублей и 100 рублей. Предварительно денежные купюры были отксерокопированы, и им был составлен протокол осмотра и выдачи денежных средств в присутствии понятых.
    В 22 часу ФИО17 вновь позвонил Шпица Н.С. и договорился встретиться на автобусной остановке возле предприятия «Автоколонна 1728», расположенного по <адрес>. На служебном автомобиле он вместе с ФИО13, ФИО15, двумя понятыми, ФИО17 и ФИО16 выехал к месту встречи. Не доезжая до предприятия «Автоколонна 1728», ФИО16 и ФИО17 вышли из автомобиля, и пошли к остановке. 
    ФИО15 вместе с понятыми на автомашине подъехали к магазину «Ассорти», расположенному по <адрес>. Он зашел за эту же автобусную остановку, а ФИО13 отошел к автобусной остановке, расположенной напротив через дорогу. С этих мест они наблюдали за происходящим. Через несколько минут к остановке подъехал автомобиль ВАЗ-21103, из которого вышел Шпица Н.С. ФИО17 подошел к нему и передал деньги. Шпица Н.С. забрал деньги, затем открыл заднюю левую дверцу автомашины и достал из салона пакет, который отдал ФИО17 Взяв пакет, ФИО17 передал его ФИО16 В этот момент они задержали их. 
    Шпица Н.С. было предложено добровольно выдать наркотические средства и иные предметы, изъятые из гражданского оборота, на что тот пояснил, что в салоне автомобиля находится мешок с семенами мака. В присутствии двух понятых им был проведен личный досмотр Шпица Н.С., у которого были обнаружены деньги в сумме 1 100 рублей. Как пояснил Шпица Н.С., то деньги в сумме 1 000 рублей ему вернули в качестве долга, 100 рублей он получил от продажи мяса. При сверке денежных купюр оказалось, что их номера и серии совпадают с номерами и сериями денежных купюр, выданных ФИО16 
    В дальнейшем был проведен осмотр автомобиля ВАЗ-.... и в салоне автомобиля на коврике перед задним левым пассажирским местом был обнаружен бумажный мешок, внутри которого находилось 52 полиэтиленовых прозрачных пакета с фасованными семенами похожими на семена растения мак, с примесью вещества отличающегося по цвету. Как пояснил Шпица Н.С., то это семена растения мак. Следователем СО при ОВД по <адрес> и <адрес> ФИО4 был составлен протокол осмотра места происшествия, в котором было отражено изъятие указанного мешка с пакетами с семенами мака.
    Затем, им в присутствии понятых, был проведен личный досмотр ФИО16 и тот добровольно выдал имевшийся при нем полиэтиленовый пакет с семенами, похожими на семена растения мак, с примесью вещества отличающегося по цвету.
    Изъятые семена мака были направлены на исследование, которым установлено, что в них находится примесь маковой соломы. Шпица Н.С. им пояснял, что семена мака он приобрел для продажи в городе <адрес> по цене 600 рублей за один пакет, а продавал по цене 1000 рублей, с целью извлечения для себя материальной выгоды. При проведении медицинского освидетельствования Шпица Н.С. был установлен факт употребления им наркотического средства морфин. 
Свидетель ФИО15 показал, что работает оперуполномоченным ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес>. В связи с полученной оперативной информацией было решено установить лица, сбывающего маковую соломку в городе Фролово. С этой целью начальником уголовного розыска ФИО13 ДД.ММ.ГГГГ было поручено организовать и провести проверочную закупку наркотического средства. Оперуполномоченному ФИО16 было предложено поучаствовать в проведении проверочной закупки наркотического средства, выступив в качестве покупателя, на что он согласился. В этот же день он позвонил по сотовому телефону ФИО18, поинтересовавшись, у кого можно приобрести маковую солому. Как пояснил ему ФИО18, то он может познакомить с парнем по кличке «Татарин», который поможет приобрести маковую солому, содержащуюся в пакете с семенами мака. Вес пакета примерно 300 грамм. Стоимость 1000 рублей. Они договорились встретиться у автовокзала, расположенного по <адрес>.
После этого оперуполномоченным ФИО14 было вынесено постановление о проведении проверочной закупки. Перед проведением проверочной закупки в присутствии двух понятых был проведен личный досмотр ФИО16 При нем запрещенных предметов обнаружено не было, о чем был составлен протокол. После этого ФИО16 были вручены деньги в сумме 1000 рублей. Предварительно денежные купюры были отксерокопированы, и был составлен протокол осмотра и выдачи денежных средств, в котором отражены серия и номер денежных купюр. 
Около 18.00 часов на служебном автомобиле он вместе с ФИО13, ФИО14, двумя понятыми и ФИО16 поехали к автовокзалу. Не доезжая до автовокзала, ФИО16 вышел из автомобиля и пошел пешком. Они подъехали к салону сотовой связи «Связной» и наблюдали оттуда за ФИО16 
После встречи с ФИО18, ФИО16 вместе с ним направились на <адрес>, где подошли к одному из частных домовладений и зашли во двор. Там встретились с незнакомым парнем. Как было установлено, им являлся ФИО17 Последний при разговоре с последними кому-то позвонил, после чего он с ФИО16 пошли в сторону <адрес>, а ФИО18 остался их ждать. Они проследовали следом за ФИО16 и ФИО17 Возле здания бывшего магазина ФИО16 и ФИО17 остановились. ФИО16 остался возле здания магазина, а ФИО17 подошел к стоявшему возле одного из частных домовладений по <адрес> автомобилю марки УАЗ и стал разговаривать с водителем, затем передал ему деньги. Этим парнем оказался Шпица Н.С., как было ими установлено.
Шпица Н.С. после разговора с ФИО17 сел в машину и уехал, а ФИО17 вернулся к ФИО16 Вдвоем они продолжали находиться у здания магазина. Через несколько минут к ним подъехал автомобиль УАЗ и водитель автомобиля передал подошедшему ФИО17 пакет, после чего уехал. ФИО17 данный пакет отдал ФИО16 
Затем ФИО16 и ФИО17 направились в сторону центра города. По пути они их задержали и доставили в отделение милиции. Там ФИО16 добровольно выдал прозрачный полиэтиленовый пакет, внутри которого находились сухие семена растительного происхождения, серого и черного цветов, внешне похожие на семена растения мак с примесью вещества, отличающегося по цвету. 
При опросе ФИО17 было установлено, что растительное вещество им было приобретено у Шпица Н.С. Данное вещество является семенами растения мак с примесью маковой соломы, из которой изготавливается наркотическое средство – раствор опия для внутривенной инъекции. Также ФИО17 пояснил, что ранее у Шпица Н.С. он неоднократно покупал семена мака с маковой соломой и может помочь в приобретении семян мака.
В тот же день с целью изобличения Шпица Н.С. в противозаконной деятельности, связанной с незаконным оборотом наркотических средств, было принято решение о проведении проверочной закупки.
ФИО17 позвонил Шпица Н.С., договорившись о приобретении семян мака. Шпица Н.С. пообещал продать семена мака вечером после приезда из <адрес>. Стоимость одного пакета составила также 1000 рублей. Оперуполномоченный ФИО16 согласился принять участие в проверочной закупки в качестве покупателя. Он аналогичным образом был досмотрен ФИО14 в присутствии понятых, о чем был составлен протокол. Затем ему были вручены деньги в сумме 1000 рублей, купюрами достоинством 500 рублей и 100 рублей. Предварительно эти денежные купюры были отксерокопированы, и был составлен протокол осмотра и выдачи денежных средств. 
В 22-м часу ФИО17 вновь позвонил Шпица Н.С. и они договорились встретиться на автобусной остановке возле предприятия «Автоколонна 1728», расположенного по <адрес> служебном автомобиле он вместе с ФИО13, ФИО14, двумя понятыми, ФИО17 и ФИО16 выехал к месту встречи. Не доезжая предприятия «Автоколонна 1728» ФИО16 и ФИО17 вышли из автомобиля, и пошли на встречу со Шпица Н.С. 
Он вместе с понятыми подъехал к магазину «Ассорти», расположенному по <адрес> и, находясь в автомобиле, стали наблюдать за происходящим. 
ФИО14 зашел за эту же автобусную остановку, а ФИО13 отошел на автобусную остановку, расположенную напротив и оттуда они стали наблюдать за происходящим.
Через несколько минут к ФИО16 и ФИО17 подъехал автомобиль ВАЗ-21103. К вышедшему из автомобиля Шпица Н.С., подошел ФИО17 и передал деньги. Взяв деньги, Шпица Н.С. открыл заднюю левую дверцу автомашины, достал из салона пакет и передал его ФИО17 Последний подал условный знак о состоявшейся закупки и передал пакет ФИО16 
После этого они задержали Шпица Н.С. Последнему было предложено добровольно выдать наркотические средства и иные предметы, изъятые из гражданского оборота. Шпица Н.С. пояснил, что в салоне автомобиля находится мешок с семенами мака. После этого оперуполномоченным ФИО14 в присутствии двух понятых был проведен личный досмотр Шпица Н.С. и у него были обнаружены и изъяты деньги в сумме 1100 рублей. Как пояснил Шпица Н.С., то деньги в сумме 1000 рублей ему вернули в качестве долга, а 100 рублей он получил от продажи мяса. При сверки серии и номеров денежных купюр, изъятых у Шпица Н.С., с сериями и номерами денежных купюр, выданных ФИО16, было выявлено их совпадение.
В ходе осмотра автомобиля в салоне на коврике перед задним левым пассажирским местом был обнаружен бумажный мешок, внутри которого находилось 52 полиэтиленовым прозрачных пакета с фасованными семенами похожими на семена растения мак, с примесью вещества отличающегося по цвету. Шпица Н.С. не отрицал, что семена мака принадлежат ему. Осмотр проводил следователь ФИО4 и он же составлял протокол осмотра места происшествия.
Затем ФИО16 добровольно выдал имевшийся при нем полиэтиленовый пакет с семенами, похожими на семена растения мак, с примесью вещества отличающегося по цвету. Протокол личного досмотра ФИО16 составил ФИО14
Как пояснил им Шпица Н.С., то семена растения мак для продажи он приобрел в <адрес> по цене 600 рублей за один пакет, а продавал по цене 1000 рублей, с целью извлечения для себя материальной выгоды. При проведении медицинского освидетельствования Шпица Н.С. был установлен факт употребления им наркотического средства - морфин. 
Свидетель ФИО17 показал, что ДД.ММ.ГГГГ около 16.00 часов ему позвонил знакомый ФИО18, который употребляет наркотики, и попросил помочь приобрести маковую солому. Он согласился и пообещал перезвонить. Зная, что Шпица Н.С. продает наркотическое средство - маковую солому, содержащуюся в пакетиках с маком, и он ранее неоднократно покупал ее у него, он позвонил ему на сотовый телефон. Договорившись с ним о приобретении пакета с семенами мака за 1 000 рублей, он позвонил ФИО18 и попросил прийти к нему домой. 
Через несколько минут к нему домой пришел ФИО18 с незнакомым парнем, кем оказался сотрудник милиции по имени Павел, как ему потом стало известно. Он вновь созвонился с Шпица Н.С. и они договорились встретиться через 20 минут на <адрес> возле здания бывшего продуктового магазина. После этого вместе с Павлом они пошли на <адрес>, а ФИО18 в магазин за сигаретами. Возле здания магазина на <адрес> он увидел автомашину УАЗ, которой управлял Шпица Н.С. Он один подошел к автомобилю и передал вышедшему из машины Шпица Н.С. 1000 рублей, которые ему дал Павел. Шпица Н.С. попросил его подождать и уехал. Он вернулся к Павлу и они стали ожидать Шпица Н.С. Через несколько минут Шпица Н.С. на той же машине вернулся к ним. Он подошел к машине Шпица Н.С. Тот открыл дверь и передал ему прозрачный полиэтиленовый пакет с семенами мака. После этого Шпица Н.С. уехал. Он передал пакет Павлу и они пошли с ним в аптеку, купить шприцы и растворитель, так как Павел обещал дать ему часть дозы маковой соломы. Где в это время находился ФИО18, не знает. 
По пути в аптеку, их задержали сотрудники милиции и ему стало известно, что Павел является сотрудником милиции. Шпица Н.С. знал, что продает с семенами мака наркотическое средство маковую солому, которая используется для приготовления раствора опия. Шпица Н.С. сам употреблял внутривенно наркотические средства. 
Когда их доставили в отделение милиции, то ему сотрудники милиции предложили поучаствовать в закупке наркотического средства у Шпица Н.С. Он согласился. Около 19.00 часов в присутствии сотрудников уголовного розыска, он позвонил на сотовый телефон Шпица Н.С. и попросил продать пакетик мака. Тот назвал цену – 1 000 рублей, и пояснил, что привезет семечки из <адрес> около 22.00 часов в <адрес>. Они договорились встретиться возле автобусной остановки «Автоколонна 1728», расположенной по <адрес>. 
Около 22.00 часов вместе с сотрудником милиции Павлом на служебном автомобиле они подъехали к магазину «Ассорти», расположенному по <адрес>, откуда пошли пешком к автобусной остановке «Автоколонна 1728». Там он позвонил Шпица Н.С. и тот пообещал подъехать через 2 минуты.
Когда к ним подъехал Шпица Н.С. на автомобиле ВАЗ-.... то он направился к автомашине. Павел остался стоять в стороне от них. Вышедшему из автомобиля Шпица Н.С. он отдал     1 000 рублей, купюрами достоинством 500 и 100 рублей, которые ему были переданы сотрудниками милиции, а тот, в свою очередь, из салона автомашины достал один прозрачный полиэтиленовый пакет, в котором находилась маковая солома, содержащаяся с семенами мака, и отдал его ему. Взяв пакет, он подал сотрудникам милиции условный сигнал о том, что закупка состоялась, и передал пакет Павлу. Когда Шпица Н.С. пытался сесть в машину, то был задержан сотрудниками милиции. 
    Свидетель ФИО18 показал, что ДД.ММ.ГГГГ в дневное время ему на сотовый телефон позвонил знакомый по имени Павел и попросил помочь купить маковую солому. Он пояснил ему, что знаком с ФИО17, кличка «Татарин», проживающим по <адрес>, который может в этом помочь. Ему было известно, что ФИО17 употребляет наркотические средства. С Павлом они договорились встретиться около 17.00 часов возле автовокзала, расположенного по <адрес>. 
    При встрече с Павлом в обусловленном месте, он в его присутствии позвонил по сотовому телефону ФИО17 и попросил помочь купить маковую солому. Тот попросил подойти к нему домой. Он сказал ему, что придет вместе с другом. После этого вместе с Павлом они пошли домой к ФИО17 С последним они встретились возле его дома. По просьбе ФИО17 они показали ему деньги и пообещали дать ему часть дозы для личного употребления. ФИО17 попросил его ожидать их у него дома, а вместе с Павлом они ушли куда-то. Не дождавшись их, он ушел домой. 
    Свидетель ФИО5 показал, что работает милиционером взвода патрульно-постовой службы ОВД по <адрес> и <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ находился на маршруте патрулирования совместно с ФИО6 Во время несения службы ДД.ММ.ГГГГ в первом часу ночи в МУЗ «Фроловская ЦРБ» был доставлен Шпица Н.С. для проведения медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств. Проведенным освидетельствованием был установлен факт употребления Шпица Н.С. наркотического средства - морфин. Шпица Н.С. не отрицал факт употребления наркотиков.
Свидетель ФИО19 показал, что является милиционером взвода патрульно-постовой службы ОВД по <адрес> и <адрес>. ДД.ММ.ГГГГ находился на маршруте патрулирования совместно с ФИО5 Во время несения службы ДД.ММ.ГГГГ в первом часу ночи в МУЗ «Фроловская ЦРБ» был доставлен Шпица Н.С. для проведения медицинского освидетельствования на предмет употребления наркотических средств. Проведенным освидетельствованием был установлен факт употребления Шпица Н.С. наркотического средства – морфин. Сам Шпица Н.С. не отрицал употребление наркотика.
Свидетель ФИО20 показала, что является ведущим экспертом 10-го отдела Фроловского МРО УФСКН по Волгоградской области. В семенах кондитерского мака содержатся примеси маковой соломы, иногда опий, поэтому .... Источником наркотических средств в упаковках с семенами мака является наличие в них примеси маковой соломы в виде частей семенных коробок. На поверхности исследуемых семян имеются частицы растения мак. 
Из оглашенных в судебном заседании с согласия сторон показаний свидетеля ФИО21, данных ею в ходе предварительного следствия (том 2, л.д. 20) следует, что она является врачом психиатром-наркологом МУЗ «Фроловская ЦРБ». При проведении медицинского освидетельствования, на предмет употребления наркотических средств, используются тест-полоски. Положительные результаты тест полоски на морфин могут дать следующие вещества: опий и его производные природного происхождения и синтетические аналоги. Производными природного происхождения, например, могут быть кустарно-приготовленные экстракты мака кондитерского.
Свидетель ФИО7 показал, что был приглашен сотрудниками милиции в качестве понятого для участия в проверочной закупки наркотического средства. В кабинете оперуполномоченного ФИО14, где находился второй понятой, им разъяснили их права, обязанности, цель мероприятия. Затем зашел один из сотрудников уголовного розыска - ФИО16, который участвовал в данном мероприятии в качестве покупателя. В их присутствии он был досмотрен. Запрещенных предметов у него обнаружено не было, о чем был составлен протокол, который они подписали. Оперуполномоченный ФИО14 осмотрел при них денежные купюры в сумме 1 000 рублей. Серии и номера купюр были вписаны в протокол, купюры отксерокопированы. Данный протокол они подписали. Указанные денежные средства были переданы ФИО16 
Около 17.00 часов он, второй понятой, ФИО16 и сотрудники уголовного розыска на служебном автомобиле поехали к автовокзалу, расположенному по <адрес>, где ФИО16 должен был встретиться с парнем. После встречи ФИО16 с этим парнем, они вдвоем пошли на <адрес>, где подошли к одному из частных домовладений. Там они встретились с незнакомым парнем, как впоследствии он узнал, это был Михаил. После этого ФИО16 и Михаил направились на <адрес>, с которым ФИО16 встретился возле автовокзала, остался. На <адрес> они подошли к зданию бывшего магазина, где ФИО16 остановился, а Михаил подошел к стоящему недалеко автомобилю УАЗ, серого цвета. Поговорив с водителем, Михаил вернулся к ФИО16 Тем временем указанный автомобиль уехал, а ФИО16 и Михаил продолжали оставаться у здания магазина. Через несколько минут к ним подъехал вышеуказанный автомобиль УАЗ. Водитель данного автомобиля передал Михаилу пакет. Полученный пакет Михаил передал ФИО16 и они вдвоем пошли в центр <адрес>. По пути их задержали сотрудники милиции. В его присутствии и второго понятого ФИО16 добровольно выдал пакет, внутри которого находилось вещество черного цвета, похожее на семена растения мак.
ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время он второй раз был приглашен сотрудниками милиции в качестве понятого для участия в проверочной закупки наркотического средства. Находясь со вторым понятым в кабинете оперуполномоченного ФИО14 им разъяснили их права, обязанности, а также порядок проводимого мероприятия. Затем аналогичным образом досмотрели ФИО16, выступающего покупателем. Запрещенных предметов у него не было, о чем был составлен протокол, который они подписали. Оперуполномоченный ФИО14 осмотрел денежные купюры в сумме 1000 рублей. Серии и номера денежных купюр были вписаны в протокол, купюры отксерокопированы. В протоколе они со вторым понятым поставили подписи. После этого денежные средства были переданы ФИО16 
Около 22.00 часов он вместе со вторым понятым, ФИО16, парнем по имени Михаил и сотрудники уголовного розыска на служебном автомобиле выехали к предприятию «Автоколонна 1728», расположенному по <адрес> доезжая до предприятия, ФИО16 и Михаил вышли из автомобиля и подошли к автобусной остановке «Автоколонна 1728», расположенной по <адрес> рядом с магазином «Ассорти». В это время он и второй понятой подъехали к магазину «Ассорти», продолжая оставаться в машине с одним из сотрудников уголовного розыска, став наблюдать за происходящим. 
Через некоторое время к автобусной остановке, где находились ФИО16 и Михаил, подъехал автомобиль ВАЗ-2110. Из автомобиля вышел водитель, к которому подошел Михаил. Они о чем-то переговорили, после чего водитель открыл заднюю левую дверцу автомобиля и из салона достал пакет, который передал Михаилу. Взяв пакет, Михаил    передал его ФИО9. После этого он вместе с другим понятым и сотрудниками милиции подбежали к автомобилю. Водитель автомашины был задержан. Он представился Шпица Н. 
В присутствии него и второго понятого Шпица Н. было предложено выдать имеющиеся при нем предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту, на что он пояснил, что таковых не имеется. Был проведен личный досмотр Шпица Н.С. В кармане его одежды были обнаружены деньги в сумме 1 100 рублей, купюрами достоинством 500, 100 и 50 рублей. Как пояснил Шпица Н., то часть денежных средств им получена в результате возврата долга, а другая от реализации мяса. Серии и номера обнаруженных у Шпица Н. денежных купюр совпадали с сериями и номерами денежных купюр, выданных ФИО16 Денежные купюры были упакованы. Составленный протокол он подписал. Затем в их присутствии был произведен осмотр автомобиля. В ходе осмотра салона автомобиля на коврике заднего пассажирского сиденья с левой стороны был обнаружен бумажный мешок, внутри которого находилось 52 полиэтиленовых пакета. В каждом пакете было вещество черного цвета, похожее на семена растения мак. Этот мешок был изъят. Протокол осмотра они подписали. Как пояснял Шпица Н.С., то мешок принадлежит ему и в нем находятся пакеты с семенами мака.
Затем в его присутствии и второго понятого ФИО16 добровольно выдал пакет, внутри которого находилось вещество черного цвета, похожее на семена растения мак.
Свидетель ФИО8 показал, что ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками милиции он был приглашен в качестве понятого для участия в проводимом ими мероприятии - проверочная закупка наркотического средства. Вместе с ним был еще один понятой. В кабинете оперуполномоченного ФИО14 им разъяснили их права и обязанности, порядок проведения мероприятия. Один из сотрудников милиции - ФИО16, принимал участие в мероприятии в качестве покупателя. В их присутствии ФИО16 был досмотрен. Запрещенных предметов при нем не было, о чем был составлен протокол, который они подписали. Затем в их присутствии ФИО14 осмотрел денежные купюры в сумме 1 000 рублей, купюрами достоинством 100 рублей и 50 рублей. Серии и номера купюр были вписаны в протокол, а также купюры были отксерокопированы. Данный протокол они также подписали. 
В 18-м часу он с другим понятым, ФИО16, сотрудниками милиции на служебном автомобиле выехали в центр. Не доезжая до автовокзала, ФИО16 вышел из автомобиля. Они остановились возле магазина «Связной» по <адрес> автовокзала ФИО16 встретился с незнакомым ему парнем и они вдвоем куда-то пошли. Они проследовали следом. У одного из частных домовладений по <адрес> они встретились с незнакомым парнем. ФИО9 с последним куда-то пошли. Они направились следом. Тем временем парень, с которым ФИО16 встретился возле вокзала, оставался в доме. 
Он видел, как ФИО16 вместе с парнем, подошли к зданию бывшего магазина по <адрес>. ФИО16 остался у здания, а парень подошел к стоявшему автомобилю УАЗ, серого цвета. Переговорив с водителем, он вернулся к ФИО16 В это время автомобиль куда-то уехал. ФИО16 с парнем продолжали находиться у здания магазина. Через некоторое время к ним подъехал тот же автомобиль УАЗ, к которому подошел парень и забрал у водителя пакет. Автомобиль уехал. Парень передал пакет ФИО16 и они вдвоем пошли в сторону центра <адрес>. По дороге их задержали сотрудники милиции. В их присутствии ФИО16 добровольно выдал пакет, внутри которого находилось вещество черного цвета, похожее на семена растения мак. Также был досмотрен парень, находившийся с ФИО16 Составленные протоколы они с другим понятым подписали.
В этот же день вечером его пригласили сотрудники уголовного розыска в качестве понятого, для участия в проверочной закупки наркотического средства. Он также прошел в кабинет оперуполномоченного ФИО14, куда был приглашен второй понятой. Им пояснили цель проводимого мероприятия, права и обязанности. Затем в кабинет зашел ФИО16, выступающий в роли покупателя. В их присутствии он был досмотрен. Запрещенных предметов при нем обнаружено не было, о чем был составлен протокол, который они подписали. Затем в их присутствии оперуполномоченный ФИО14 осмотрел денежные средства в сумме 1000 рублей, купюрами достоинством 500 и 100 рублей. Серии и номера денежных купюр были вписаны в протокол, данные купюры были отксерокопированы. Протокол осмотра денежных средств он с понятым подписали. Указанные денежные купюры были вручены ФИО16 
Около 22 часов он с понятым, ФИО16, парнем по имени Михаил, сотрудниками милиции на автомобиле выехали к предприятию «Автоколонна 1728», расположенному по <адрес> доезжая до указанного предприятия, ФИО16 и парень по имени Михаил вышли из автомобиля и пошли к автобусной остановке «Автоколонна 1728». В это время он с понятым подъехали к магазину «Ассорти» и остались в машине с сотрудником милиции. Через некоторое время к автобусной остановке подъехал автомобиль ВАЗ-2110. Из автомобиля вышел водитель, к которому подошел парень по имени Михаил. Они о чем-то переговорили, после чего водитель открыл заднюю левую дверцу автомобиля и из салона достал пакет, который сразу отдал парню по имени Михаил. После этого сотрудники милиции и они вместе с ними подбежали к автомобилю и сотрудниками розыска был задержан водитель автомобиля ВАЗ-.... Данный парень представился как Шпица Николай. 
После этого в его присутствии и второго понятого Шпица Н. было предложено выдать имеющиеся при нем предметы и вещества, запрещенные к свободному обороту. Он пояснил, что таковых не имеется. Был проведен личный досмотр Шпица Н. и в кармане его одежды были обнаружены деньги в сумме 1 100 рублей, купюрами по 500, 100 и 50 рублей. Шпица Н. пояснил, что часть денежных средств ему возвращены в качестве долга, а часть суммы получена от реализации мяса. Серии и номера денежных купюр, обнаруженных у Шпица Н., были сверены с сериями и номерами денежных купюр, выданных ФИО16 Они совпадали. Был составлен протокол досмотра Шпица Н., который они с другим понятым подписали. 
Затем в его присутствии и второго понятого был проведен осмотр автомашины ВАЗ-..... В салоне автомобиля на коврике заднего пассажирского сиденья с левой стороны был обнаружен бумажный мешок, внутри которого находились полиэтиленовые пакеты, горловина каждого была завязана на узел. В каждом пакете находилось вещество, черного цвета, похожее на семена растения мак. В их присутствии пакеты были пересчитаны, их количество составило 52. Был составлен протокол, который они подписали. Шпица Н.С. не отрицал принадлежность ему 52 пакетов с маком. 
Затем ФИО16 в его присутствии и второго понятого добровольно выдал пакет, внутри которого находилось вещество черного цвета, похожее на семена растения мак. Составленный протокол они подписали. Наличие подписей в протоколах он не оспаривает.
Свидетель ФИО4 показал, что работает следователем следственного отделения при ОВД по городу Фролово и <адрес>. Подсудимого Шпица Н.С. знает в связи с выполнением своих служебных обязанностей. В декабре 2010 года, точное время не помнит, в темное время суток по указанию дежурного он прибыл к «Автоколонна 1728» в составе следственно-оперативной группы. В это время там находились сотрудники милиции ФИО13, ФИО15, ФИО14 возле автомашины марки ВАЗ .... Как ему пояснили, то Шпица Н.С. сбыл наркотическое средство и необходимо произвести осмотр места происшествия – указанной автомашины. В присутствии двух понятых он произвел осмотр, изъяв в ходе которого из салона автомашины мешок с пакетами, расфасованными семенами мака. Осмотр производил в присутствии и с разрешения Шпица Н.С. Как пояснил последний, то мак им был приобретен в магазине в городе Камышине. Личный досмотр Шпица Н.С. он не производил. С понятыми не знаком. Осмотр производил примерно около часа. После составления протокола понятыми с ним были ознакомлены и подписали. 
Свидетель ФИО10 показала, что работает следователем следственного отделения при ОВД по городу Фроолово и <адрес>. В ее производстве находилось уголовное дело по обвинению Шпица Н.С. В связи со следственной необходимостью ею производился допрос в качестве свидетелей понятых ФИО7 и ФИО8 Последние допрашивались в разное время. Показания, изложенные ФИО7 и ФИО8, записала в протоколы допросов. ФИО8 и ФИО7 подписали протоколы, замечаний не подавали.
Как следует из оглашенных с согласия сторон показаний свидетеля ФИО11, данных ею в ходе предварительного следствия, (том 1, л.д. 211 - 212), то работает продавцом в магазине «Горизонт» с 2005 года в отделе вино-водочном. Также она торговала маком кондитерским с сентября месяца 2010 года. Мак она принимала по накладным от хозяина. Мак реализовывали оптом и в розницу. С <адрес> приезжал парень два раза и покупал мак в количестве 53 пакета и первый раз не менее 40 пакетов. Мак в магазин поступал уже фасованный. Откуда привозили мак и кто, она не знает. Документов о реализации мака парню из <адрес> в магазине не имеется. С данным парнем она не знакома и то, что он из <адрес> знает с его слов. После приобретения мака он приезжал еще один раз и она по его просьбе выписывала товарный чек на мак. На предъявленной ей фотографии Шпица Н.С., она узнала парня из <адрес>, о котором давала показания. \witnesse
Кроме того, вина подсудимого Шпица Н.С. в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 УК РФ и п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, подтверждается:
\proofb - рапортом от ДД.ММ.ГГГГ об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОУР КМ ОВД по городу Фролово и <адрес> ФИО14, согласно которому ДД.ММ.ГГГГ Шпица Н.С., находясь возле автобусной остановки «Автоколонна 1728», расположенной по <адрес>, сбыл за 1 000 рублей вещество растительного происхождения серо-черного цвета ФИО16 (том 1 л.д. 2);
- постановлением оперуполномоченного ОУР КМ ОВД по городу Фролово и <адрес> ФИО14 о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, которым постановлено провести проверочную закупку (том 1, л.д. 4);
- заявлением ФИО16 от ДД.ММ.ГГГГ, в котором он выражает добровольное согласие на участие в проверочной закупки (том 1, л.д. 5);
- протоколом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением оперативно-розыскных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ, которым зафиксировано отсутствие при ФИО16 каких-либо запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе и наркотических, а также собственных денежных средств (том 1, л.д. 6);
          - протоколом пометки, выдачи и осмотра денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, ФИО16, участвующему в проведении проверочной закупки в качестве покупателя наркотического средства, вручены деньги в сумме 1 000 рублей, купюрой, достоинством 500 рублей, пЕ №, достоинством 100 рублей, ИИ №, ЕГ №, ВК №, ОЗ №, ОЭ №(том 1, л.д. 7-10);
- протоколом личного досмотра от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, досмотрен Шпица Н.С. и у него обнаружены и изъяты денежные средства в сумме 1 100 рублей, купюрами достоинством 500 рублей пЕ №, достоинством 100 рублей ИИ №, ЕГ №, ВК №, ОЗ №, ОЭ №, достоинством 50 рублей Че №, Чь № (том 1, л.д. 11-12);
- протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ – автомобиля, марки ВАЗ ...., государственный знак № № регион, с фототаблицей, которыми зафиксированы его индивидуальные признаки, изъят в салоне автомашины мешок с 52 фасовочными пакетами с семенами растения мак (том 1, л.д. 13-17);
- протоколом досмотра покупателя после проведения оперативно-розыскных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, ФИО16, участвующий в качестве покупателя, добровольно выдал один фасовочный пакет с веществом растительного происхождения серо-черного цвета (том 1, л.д. 18);
- протоколом медицинского освидетельствования для установки факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ, которым установлено у Шпица Н.С. состояние наркотического опьянения (морфин) (том 1, л.д. 22);
- справкой об исследовании №-н от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой, вещество в пакете, добровольно выданное ФИО16, состоит из семян растения мак, на поверхности которых обнаружены следы наркотического средства – морфина, и примести наркотического средства – маковой соломы, массой 8,11 грамм (том 1, л.д. 25-26);
- постановлением о рассекречивании сведений от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, постановлено рассекретить результаты оперативно-розыскной деятельности в отношении Шпица Н.С. (том 1, л.д. 27);
- постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности следователю от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, результаты оперативно-розыскной деятельности в отношении Шпица Н.С. в виде подлинников оперативных служебных документов направлены руководителю следственного отделения при ОВД по городу Фролово и <адрес> для решения вопроса о возбуждении уголовного дела и использовании в доказывании (том 1, л.д. 28); \proofe
\expertb - заключением эксперта №-н от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, вещество в пакете, добровольно выданное ФИО16 состоит из семян растения мак, на поверхности которых обнаружены следы наркотического средства – морфина, и примеси наркотического средства – маковой соломы, массой 7,68 грамм (с учетом расходования в процессе исследования вещества объекта исследования) (том 1, л.д. 34-36);
- заключением эксперта №-н от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, вещество, изъятое из салона автомобиля ВАЗ-.... регистрационный номер №, состоит из семян растения мак, на поверхности которых обнаружены следы наркотического средства – морфин и кодеин, и примеси наркотического средства – маковой соломы массой 304,36 грамма (том 1, л.д. 41-43); \experte
\proofb - детализацией входящих/исходящих соединений абонентского номера № принадлежащего Шпица Н.С. за период времени с 1 часа 00 минут ДД.ММ.ГГГГ до 1 часа 00 минут ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой, ДД.ММ.ГГГГ имеются соединения с абонентским номером №, принадлежащим оперуполномоченному ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес> ФИО15 (том 1, л.д. 117-148);
- рапортом об обнаружении признаков преступления оперуполномоченного ОУР КМ ОВД по <адрес> и <адрес> ФИО14 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, неустановленное лицо, находясь возле одного из частных домовладений, расположенного по <адрес> сбыло за 1 000 рублей вещество растительного происхождения серо-черного цвета ФИО16 (том 1, л.д. 163);
- постановлением оперуполномоченного ОУР КМ ОВД по городу Фролово и <адрес> ФИО14 о проведении проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, которым постановлено провести проверочную закупку (том 1, л.д. 165);
- заявлением ФИО16 от ДД.ММ.ГГГГ, в котором он выражает добровольное согласие на участие в проверочной закупки (том 1, л.д. 166);
- протоколом досмотра лица, выступающего в качестве покупателя перед проведением проверочной закупки от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, досмотрен ФИО16 и при нем каких-либо запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе и наркотических, а также собственных денежных средств, не обнаружено (том 1, л.д. 167);
- протоколом пометки, выдачи и осмотра денежных средств от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, ФИО16, участвующему в проведении проверочной закупки в качестве покупателя наркотического средства, вручены деньги в сумме 1 000 рублей, купюрами достоинством 50 рублей Чч №, То №, ВИ №, Яз №, Тэ №, Хл №, Ьн №, Че №, Чь №, Ьл №, достоинством 100 рублей ГК №, ЗВ №, ЕЧ №, ЕЬ №, ЛВ № (том 1, л.д. 168-174);
- протоколом досмотра покупателя после проведения оперативно-розыскных мероприятий от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, ФИО16, участвующий в качестве покупателя, добровольно выдал один фасовочный пакет с веществом растительного происхождения серо-черного цвета (том 1, л.д. 175);
- протоколом личного досмотра ФИО17 от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, при досмотре ФИО17 каких-либо запрещенных к свободному обороту предметов и веществ, в том числе и наркотических, а также денежных средств, не обнаружено (том 1, л.д. 178-179);
- справкой об исследовании №-н от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой, вещество в пакете, добровольно выданное ФИО16 состоит из семян растения мак, на поверхности которых обнаружены следы наркотического средства – морфина, и примести наркотического средства – маковой соломы массой 8,01 грамм (том 1, л.д. 182-183);
- постановлением о рассекречивании сведений от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, постановлено рассекретить результаты оперативно-розыскной деятельности в отношении неустановленного лица (том 1, л.д. 184);
- постановлением о предоставлении результатов оперативно-розыскной деятельности следователю от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому, результаты оперативно-розыскной деятельности в отношении неустановленного лица в виде подлинников оперативных служебных документов направлены руководителю следственного отделения при ОВД по городу Фролово и Фроловскому району для решения вопроса о возбуждении уголовного дела и использовании в доказывании (том 1, л.д. 185); \proofe
\expertb - заключением эксперта №-н от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому вещество в пакете, добровольно выданное ФИО16, состоит из семян растения мак, на поверхности которых обнаружены следы наркотического средства – морфина, и примеси наркотического средства – маковой соломы массой 7,56 грамм (с учетом расходования в процессе исследования вещества объекта исследования) (том 1, л.д. 190-192); \experte
\proofb - справкой ОГИБДД ОВД по <адрес> и <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой, за Шпица Н.С. зарегистрирован автомобиль УАЗ .... регистрационный номер № (том 1, л.д. 219-221);
- справкой ООО «Торговый дом Зукельман» от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которой, стоимость кондитерского мака, весом 100 грамм в магазине «Эконом», расположенном по адресу: <адрес> составляет 87 рублей (том 1, л.д. 223);
- протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому осмотрены: пакет, в котором находятся семена растения мак, содержащие примеси наркотического средства – маковая солома, добровольно выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, пакет, в котором находятся семена растения мак, содержащие примеси наркотического средства – маковая солома, добровольно выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, мешок, в котором находятся 52 фасовочных пакета с семенами растения мак, содержащими примеси наркотического средства – маковая солома, изъятый из автомобиля ВАЗ-21103, регистрационный номерной знак № ДД.ММ.ГГГГ, денежные купюры: достоинством 500 рублей пЕ №, достоинством 100 рублей ИИ №, ЕГ №, ВК №, ОЗ №, ОЭ №, достоинством 50 рублей Че №, Чь №, изъятые в ходе личного досмотра Шпица Н.С. ДД.ММ.ГГГГ (том 1, л.д. 227-232); \proofe
\fabb В судебном заседании Шпица Н.С. признал вину \pleaguilty  в совершении инкриминируемого деяния, указав обстоятельства приобретения и сбыта семян мака. Вместе с тем утверждал, о том, что ему не было известно о содержании в семенах мака наркотического средства - маковой соломы. Полагал, что из семян мака, которые он продавал, можно было впоследствии как-то изготовить наркотическое средство. В ходе следствия ему стало известно, что семена мака содержат маковую солому. В связи с этим, он признает вину в инкриминируемом деянии, раскаивается в содеянном.
В подтверждении своих доводов Шпица Н.С. был представлен товарный чек ООО «Горизонт» на мак кондитерский на сумму 31 800 рублей (том 1, л.д. 86).
Показания подсудимого Шпица Н.С., утверждавшего о незнании им на момент приобретения и сбыта семян мака о содержании в них наркотического средства – маковой соломы, суд считать достоверными не может и опровергаются исследованными по делу доказательствами.
Наличие умысла у подсудимого Шпица Н.С. на сбыт семян мака, содержащих наркотическое средство – маковую солому, подтверждается исследованными по делу доказательствами. \fabe
\witnessb Так, свидетель ФИО17 утверждал, что ему было известно о продаже Шпица Н.С. наркотического средства - маковой соломы, содержащейся в пакетиках с маком. Он ранее неоднократно покупал ее у него. Шпица Н.С. знал, что продает с семенами мака наркотическое средство маковую солому, которая используется для приготовления раствора опия. Шпица Н.С. сам употреблял внутривенно наркотические средства.  \witnesse
\fabb Показания свидетеля ФИО17 подтверждаются исследованным протоколом медицинского освидетельствования для установки факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ, которым установлено у Шпица Н.С. состояние наркотического опьянения (морфин) (том 1, л.д. 22).
Как следует из товарного чека ООО «Горизонт» Шпица Н.С. приобрел 53 пакета мака кондитерского по 600 рублей за пакет на сумму 31 800 рублей.
Вместе с тем, согласно справки ООО «Торговый дом Зукельман» от ДД.ММ.ГГГГ, стоимость кондитерского мака, весом 100 грамм в магазине «Эконом», расположенном по адресу: <адрес> составляет 87 рублей (том 1, л.д. 223).
Кроме того, как следует из оглашенных с согласия сторон показаний свидетеля ФИО11, данных ею в ходе предварительного следствия, (том 1, л.д. 211 - 212), то Шпица Н.С. дважды покупал у них в магазине мак.
С учетом изложенного, учитывая чрезмерную стоимость неоднократно приобретаемого Шпица Н.С. мака в городе Камышин, обстоятельства сбыта фасованных пакетов мака, скрытность действий Шпица Н.С., что подтверждается показаниями свидетелей ФИО13, ФИО14, ФИО15, ФИО16, ФИО17, ФИО18, ФИО7, ФИО8, исследованными материалами дела, то суд приходит к выводу о том, что Шпица Н.С. было известно о наличии в семенах мака наркотического средства – маковой соломы и умысел у него был направлен именно на сбыт данного наркотического средства.
В судебном заседании подсудимый Шпица Н.С. признавая вину в инкриминируемом деянии вместе с тем утверждал о посредничестве в приобретении ДД.ММ.ГГГГ около 18.00 часов для ФИО17 семян мака, об отсутствии умысла на сбыт наркотического средства – маковой соломы. Кроме того, показания, данные Шпица Н.С. в судебном заседании, противоречат показаниям, данным им в ходе предварительного следствия.
Так, как следует из оглашенных в судебном заседании показаний Шпица Н.С., данных им в ходе предварительного следствия (том 1, л.д. 227-230), то ДД.ММ.ГГГГ около 16.00 часов ему позвонил ФИО17, который был должен деньги в сумме 2 000 рублей. Данную суму денег он занял примерно ДД.ММ.ГГГГ. Позвонив, ФИО17 сказал, что хочет вернуть часть долга в сумме 1 000 рублей, спросив о его местонахождении. Он сказал, что находится на <адрес> договорились там встретиться. На принадлежащем ему автомобиле УАЗ «санитар», цвета – белая ночь, регистрационный номер №, один подъехал к дому №, расположенному по <адрес> данном адресе продал мясо. В тот момент, когда покупатель выбирал мясо, к нему подошел ФИО17 Он отдал ему 1000 рублей, при этом сказав, что вторую часть долга вернет позже, возможно в этот же день. Деньги ФИО17 вернул в присутствии покупателя. Отдав деньги, ушел. 
В этот же день в 18-м часу на автомобиле отца марки ВАЗ .... поехал в <адрес>, чтобы забрать деньги в ООО «Чистый город», куда сдавал лом цветного металла в начале декабря 2010 г. В городе Камышин встретился с парнем по имени Дмитрий. Тот передал ему деньги в сумме 57 000 рублей и он поехал домой. По пути заехал в круглосуточный магазин «Горизонт», расположенный по <адрес>, чтобы купить покушать. Зайдя в магазин, приобрел там продукты питания, в том числе кондитерский мак, фасованный в 53 пакетах по цене 600 рублей за пакет, при этом заплатил 31800 рублей. Данную сумму денег заплатил из суммы денег полученной от Дмитрия. Кондитерский мак купил для личных целей, то есть для кондитерских целей. Часть хотел взять себе, часть раздать родственникам для выпечки. Купив мак, взял кассовый чек. 
После этого перекусив, поехал обратно в <адрес>. Когда находился в <адрес>, то около 20.00 часов ему позвонил ФИО17 и сказал, что хочет вернуть оставшуюся часть долга в сумме 1 000 рублей. Он сказал, что около 22.00 часов будет в <адрес> и они договорились встретиться возле автобусной остановки «Автоколонна 1728» по <адрес>.
Встретившись по договоренности с ФИО17 у остановки у автоколонны 1728 по <адрес>, ФИО17 протянул ему деньги в сумме 1000 рублей, при этом спросив, куда он ездил. Он сказал, что ездил в <адрес> забирал долг и едет домой печь пироги, начинка имеется. В это время ФИО17 спросил, можно ли ему один пакет с семенами мака. Он спросил зачем, на что тот ответил, что тоже что-нибудь испечет. Он взял из мешка, находившегося в салоне автомобиля за водительским сиденьем на полу, один пакет и отдал ФИО17 Последний поблагодарил его, они попрощались и тут же пего задержали сотрудники милиции. \fabe
\meditationb Факт непоследовательности показаний подсудимого Шпица Н.С., их противоречие, по мнению суда, подтверждают наличие умысла у Шпица Н.С. на незаконный сбыт наркотического средства – маковой соломы.
Приобретение Шпица Н.С. семян мака с наркотическим средством - маковой соломой, в магазине, по мнению суда, не является основанием для освобождения Шпица Н.С. от уголовной ответственности.
Утверждение Шпица Н.С. о посредничестве в продаже ФИО17 ДД.ММ.ГГГГ около 18.00 часов семян мака путем их покупки о знакомого и последующей передачи ФИО17, является голословным и материалами дела не подтверждается.
С учетом изложенного суд считает необходимым принять во внимание в качестве достоверных показаний подсудимого Шпица Н.С. относительно обстоятельств приобретения им семян мака с наркотическим средством – маковой соломы, в городе Камышин, продажи ДД.ММ.ГГГГ около 22.00 часов пакета с семенами мака с наркотическим средством – маковой соломы, ФИО17, поскольку данные показания подтверждаются исследованными по делу доказательствами – показаниями свидетелей ФИО13, ФИО14, ФИО15, ФИО16, ФИО17, ФИО18, ФИО7, ФИО8, исследованными материалами дела.
Показания подсудимого Шпица Н.С., данные им в ходе судебного заседания относительно обстоятельств продажи ДД.ММ.ГГГГ около 18.00 часов ФИО17 семян мака с наркотическим веществом – маковая солома, путем приобретения их у знакомого и последующей передачи ФИО17, показания Шпица Н.С., данные в ходе предварительного следствия, относительно возврата ФИО17 денежных средств Шпица Н.С. в качестве погашения долга, а также показания Шпица Н.С. об отсутствии умысла на сбыт наркотического средства – маковой соломы, суд принять во внимание в качестве достоверных не может, поскольку данные показания опровергаются исследованными по делу вышеуказанными доказательствами.
Данные показания Шпица Н.С. суд расценивает как способ защиты с целью избежания уголовной ответственности и наказания.
При совокупности собранных по делу доказательств, суд считает, что вина подсудимого Шпица Н.С. в совершении преступления установлена и доказана, и его действия квалифицирует по ч. 3 ст. 30 УК РФ и п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ – покушение на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, то есть умышленные действия лица, непосредственно направленные на незаконный сбыт наркотических средств, совершенный в крупном размере, если при этом преступление не было доведено до конца по независящим от него обстоятельствам, поскольку Шпица Н.С., имея умысел на незаконный сбыт маковой соломы, пытался сбыть ДД.ММ.ГГГГ имеющуюся у него маковую солому, весом 320, 48 грамм, однако, довести до конца свой преступный умысел не смог, по независящим от него обстоятельствам, так как действия Шпица Н.С. были пресечены сотрудниками правоохранительных органов и маковая солома изъята из оборота.
При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.
В силу ч. 5 ст. 15 УК РФ преступление, предусмотренное ч. 3 ст. 30 УК РФ и п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ относится к категории особо тяжких.
Подсудимый Шпица Н.С. ранее не судим (Том 1, л.д. 101-105).
По месту жительства Шпица Н.С. характеризуется положительно (Том 1, л.д. 100).
Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Шпица Н.С., предусмотренных ст. 63 УК РФ, судом не установлено.
Подсудимый Шпица Н.С. имеет на иждивении .... что суд, согласно п. «г» ч. 1 ст. 61 УК РФ признает обстоятельством, смягчающим наказание подсудимому Шпица Н.С. (том 1, л.д. 91-92)
С учетом характера и степени общественной опасности преступления, личности виновного, обстоятельств, смягчающих наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи, суд считает необходимым назначить Шпица Н.С. наказание в виде лишения свободы.
Суд считает возможным не применять к Шпица Н.С. дополнительное наказание в виде ограничения свободы, поскольку, назначенное наказание в виде лишения свободы, по мнению суда, наиболее полно достигнет цели исправления осужденного и необходимости в ограничении свободы, не имеется.
Дополнительное наказание в виде штрафа суд считает возможным не применять в отношении Шпица Н.С., так как данное наказание негативно отразится на материальном положении осужденного. 
Согласно п. «в» ч. 1 ст. 58 УК РФ отбывание наказания Шпица Н.С. подлежит в исправительной колонии строгого режима. 
По вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу: пакет с семенами растения мак, содержащие примеси наркотического средства – маковая солома, добровольно выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, пакет с семенами растения мак, содержащие примеси наркотического средства – маковая солома, добровольно выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, мешок, в котором находятся 52 фасовочных пакета с семенами растения мак, содержащими примеси наркотического средства – маковая солома, изъятый из автомобиля ВАЗ-21103, регистрационный номерной знак № ДД.ММ.ГГГГ, хранящиеся в камере хранения ОВД по городу Фролово и <адрес>, - уничтожить. Денежные купюры: достоинством 500 рублей пЕ №, достоинством 100 рублей ИИ №, ЕГ №, ВК №, ОЗ №, ОЭ №, достоинством 50 рублей Че №, Чь №, изъятые в ходе личного досмотра Шпица Н.С. ДД.ММ.ГГГГ, хранящиеся в камере хранения ОВД по городу Фролово и <адрес> передать руководству ОВД по городу Фролово и <адрес>. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст. ст. 303-304 УПК РФ, ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд
п р и г о в о р и л:
\resb \convb ШПИЦА НИКОЛАЯ СЕРГЕЕВИЧА признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 УК РФ и п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ (в редакции Федерального закона № 377-ФЗ от 27 декабря 2009 года) и на основании санкции данной статьи назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы сроком .... лет \prisonterme с \prisontypeb отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима.  \prisontypee
До вступления приговора в законную силу меру пресечения в отношении осужденного Шпица Н.С. – подписку о невыезде и надлежащем поведении – изменить на заключение под стражу и взять его под стражу в зале суда.
Срок отбывания наказания осужденному Шпица Н.С. исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.  \conve
По вступлении приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу: пакет с семенами растения мак, содержащие примеси наркотического средства – маковая солома, добровольно выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, пакет с семенами растения мак, содержащие примеси наркотического средства – маковая солома, добровольно выданный ФИО16 ДД.ММ.ГГГГ, мешок, в котором находятся 52 фасовочных пакета с семенами растения мак, содержащими примеси наркотического средства – маковая солома, изъятый из автомобиля ВАЗ-21103, регистрационный номерной знак № ДД.ММ.ГГГГ, хранящиеся в камере хранения ОВД по городу Фролово и <адрес>, - уничтожить. Денежные купюры: достоинством 500 рублей пЕ №, достоинством 100 рублей ИИ №, ЕГ №, ВК №, ОЗ №, ОЭ №, достоинством 50 рублей Че №, Чь №, изъятые в ходе личного досмотра Шпица Н.С. ДД.ММ.ГГГГ, хранящиеся в камере хранения ОВД по городу Фролово и <адрес> передать руководству ОВД по городу Фролово и <адрес>.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Волгоградского областного суда через Фроловский городской суд <адрес> в течение десяти суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный, содержащийся под стражей, вправе в тот же срок заявить ходатайство о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, а также поручить осуществление своей защиты избранному им защитнику либо ходатайствовать перед судом о назначении защитника. 
Приговор отпечатан в совещательной комнате.\rese
Судья                            А.П. Фоменко