дело № 1-111/11№ 9/19480П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Моздок, РСО-Алания                                           10 мая 2011 года.Моздокский районный суд Республики Северная Осетия - Алания в составе:председательствующего: судьи Козлова С.А.,с участием: государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Моздокского района РСО - Алания Борзенко Е.В.,подсудимого: \accusedb Дудкина Игоря Александровича \accusede; защитника - адвоката адвокатского кабинета адвокатской Палаты РСО-Алания Бутаевой Т.В., представившей удостоверение №при секретаре судебного заседания Цикишевой М.В.,рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда Республики Северная Осетия-Алания материалы уголовного дела в отношении:Дудкина Игоря Александровича, <данные изъяты>обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ,\inte             У С Т А Н О В И Л:\fabb Дудкин Игорь Александрович незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах.16 февраля 2011 года, примерно в 16 часов 00 минут, Дудкин И.А. находясь на кухне домовладения, расположенного <адрес>, имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере, без цели сбыта, для личного немедицинского употребления, <данные изъяты> приготовил кустарным способом из семян кондитерского мака, наркотическое средство - ацетилированный опий, весом 0,56 грамма.Тем самым Дудкин И.А., в нарушение требований ч. 1 ст. 8, ч. 1 ст. 14, ст. 23 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3-ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно приобрел и хранил, с целью личного, немедицинского употребления, наркотическое средство - ацетилированный опий весом 0,56 грамма. 16 февраля 2011 года, примерно в 17 часов 40 минут, при проведении сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания обследования домовладения <адрес> в помещении кухни обнаружено и изъято в четырех одноразовых медицинских шприцах наркотическое средство - ацетилированный опий, принадлежащее Дудкину И.А. Вес изъятого у Дудкина И.А. наркотического средства составил 0.56 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ» для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации, является крупным размером.Указанное наркотическое средство Дудкин И.А. незаконно приобрел и хранил без цели сбыта.В судебном заседании подсудимый Дудкин И.А., в присутствии защитника - адвоката Бутаевой Т.В. подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину \pleaguilty  по инкриминированным ему обстоятельствам совершенного преступления, пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ему понятны.Защитник подсудимого - адвокат Бутаева Т.В., пояснила суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства Дудкин И.А. заявил добровольно, после проведенной с адвокатом консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования подсудимому разъяснены и понятны.        Государственный обвинитель - старший помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В. не возразила против удовлетворения ходатайства подсудимого о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку ходатайство Дудкиным И.А. заявлено добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела и впоследствии, подтверждено в судебном заседании, после консультации с защитником. \fabe\meditationb Суд, удостоверившись, что подсудимый Дудкин И.А. осознал характер и последствия добровольно заявленного им после консультации с защитником ходатайства, приходит к убеждению в постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, наказание за преступление, которое инкриминируется Дудкину И.А. не превышает десяти лет лишения свободы.С учетом указанных обстоятельств суд квалифицирует действия Дудкина И.А. по       ч. 1 ст. 228 УК РФ, - как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их аналогов, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № 5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», требования Постановления Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», положения Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в нее Протоколом в соответствии с Протоколом 1972 года о поправках к Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года, Конвенции о психотропных веществах и Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ, положений Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Дудкина И.А. органом предварительного расследования допущено не было.При назначении Дудкину И.А. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст. ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, данные, характеризующие его личность, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление Дудкина И.А. и на условия жизни его семьи. При назначении наказания суд также исходит из требований ч.7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой назначаемое подсудимому наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.Дудкин И.А. совершил умышленное преступление, которое по характеру и степени общественной опасности отнесено к категории средней тяжести. Обстоятельствами, смягчающими наказание Дудкину И.А. суд признает: полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, <данные изъяты> а также активное способствование раскрытию преступления. Обстоятельств, отягчающих наказание подсудимому Дудкину И.А. судом не установлено. В соответствии с ч.1 ст. 62 УК РФ, при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств, срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ.С учетом активного способствования Дудкиным И.А. раскрытию преступления, положения ч. 1 ст. 62 УК РФ влияют на назначение наказания подсудимому.В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Дудкин И.А.: <данные изъяты>Сведениями о наличии у подсудимого каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает. Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения Дудкина И.А. от наказания, не имеется.Учитывая изложенное, суд считает, что наказание Дудкину И.А. должно быть назначено в пределах санкции ч. 1 ст. 228 УК РФ, с учетом требований ч. 1 ст. 62 УК РФ и ч.7 ст. 316 УПК РФ.С учетом тяжести и обстоятельств совершения Дудкиным И.А. преступления, личности подсудимого, наличия смягчающих наказание обстоятельств, в частности полного признания своей вины, раскаяния в содеянном, а также активного способствования раскрытию преступления, <данные изъяты> суд полагает, что исправление подсудимого возможно без изоляции его от общества, и считает целесообразным применить к нему наказание в виде исправительных работ, с удержанием из заработка в доход государства в пределах ч.3 ст. 50 УК РФ.Учитывая имущественное положение Дудкина И.А., отсутствие у него источника дохода, <данные изъяты> суд не находит целесообразным применение к нему наказания в виде штрафа, так как по убеждению суда, это не в полной мере обеспечит его исправление и перевоспитание.По этим же основаниям суд не считает возможным применение к Дудкину И.А условного осуждения в соответствие со ст. 73 УК РФ.Мера пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранная в отношении Дудкина И.А., после вступления приговора суда в законную силу подлежит отмене. Контроль за исполнением наказания Дудкиным И.А. необходимо возложить на уголовно-исполнительную инспекцию № 9 ФБУ «МРУИИ № 1» УФСИН России по РСО-Алания.В соответствие со ст. 81 УПК РФ, после вступления приговора в законную силу, хранящиеся в Моздокском РО УФСКН РФ по РСО-Алания вещественные доказательства по делу - наркотическое средство ацетилированный опий, в объеме 26,0 мл., стеклянный стакан и металлическую эмалированную миску, - следует уничтожить.Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Дудкину И.А. оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч. 5 ст. 50 УПК РФ. \meditationeДругих судебных издержек по делу не имеется.На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-298, п.п.3-14, 17ч.1, ч.2 ст. 299, 302-304, 307-310, 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Дудкина Игоря Александровича, признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ, и \isplabor{1-0-0} назначить ему наказание в виде 1 (одного) года исправительных работ с удержанием в доход государства 5 % заработка. Контроль за исполнением наказания Дудкиным И.А. возложить на уголовно-исполнительную инспекцию № 9 ФБУ «МРУИИ № 1» УФСИН России по РСО-Алания.Меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Дудкина И.А., после вступления приговора суда в законную силу, - отменить. \conveПосле вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу: наркотическое средство ацетилированный опий, в объеме 26,0 мл, стеклянный стакан и металлическую эмалированную миску, - уничтожить.Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем     участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseПредседательствующий                                                         С.А. Козлов