дело № 1-84/11
№ 9/19448
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Моздок, РСО-Алания 13 апреля 2011 года.
Моздокский районный суд Республики Северная Осетия - Алания в составе председательствующего судьи Козлова С.А.,
с участием: государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Моздокского района РСО–Алания Борзенко Е.В., 
подсудимого - \accusedb ФИО1 \accusede,
защитника – адвоката адвокатской Палаты РСО-Алания Бутаевой Т.В., представившей удостоверение № 261 и ордер № 0869 от 04.04.2011 года,
при секретаре судебного заседания Цикишевой М.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда Республики Северная Осетия-Алания материалы уголовного дела в отношении:
ФИО1, <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ,
\rese
У С Т А Н О В И Л:

\fabb ФИО1 незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство, в крупном размере при следующих обстоятельствах.
03 февраля 2011 года, примерно в 12 часов 00 минут, ФИО1 находясь по адресу: РСО-Алания, <адрес>, СОТ «Дружба», участок №, дачный <адрес>, имея умысел на незаконное приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере, без цели сбыта, для личного немедицинского употребления, путём термической обработки приготовил кустарным способом из семян кондитерского мака наркотическое средство -ацетилированный опий, весом 0,74 грамма. Тем самым ФИО1, в нарушение требований ч.1 ст. 8, ч. 1 ст. 14, ст. 23 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № ФЗ от-ДД.ММ.ГГГГ, незаконно приобрёл и хранил, с целью личного немедицинского употребления, наркотическое средство - ацетилированный опий, весом 0,74 грамма.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 13 часов 10 минут, сотрудниками Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания проведено обследование дачного <адрес>, расположенного на участке №, СОТ «Дружба», <адрес> РСО-Алания, владельцем которого является ФИО1 При обследовании дачного дома, в комнате, в двух одноразовых медицинских шприцах обнаружено и изъято наркотическое средство-ацетилированный опий, принадлежащее ФИО1 Вес изъятого у ФИО1 наркотического средства, составил 0,74 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ» для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации, является крупным размером. Указанное наркотическое средство ФИО1 незаконно приобрел и хранил без цели сбыта.
В судебном заседании подсудимый ФИО1 в присутствии защитника – адвоката Бутаевой Т.В. подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину по инкриминированным ему обстоятельствам совершенного преступления, пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ему понятны.
Защитник подсудимого – адвокат Бутаева Т.В. пояснила суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства ФИО1 заявил добровольно, после проведенной с адвокатом консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования подсудимому разъяснены и понятны.
Государственный обвинитель – старший помощник прокурора Моздокского района РСО–Алания ФИО3 не возразила против удовлетворения ходатайства подсудимого о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку ходатайство ФИО1 заявлено добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела и, впоследствии, подтверждено в судебном заседании, после консультации с защитником.  \fabe
\meditationb Суд, удостоверившись, что подсудимый ФИО1 осознал характер и последствия добровольно заявленного им после консультации с защитником ходатайства, приходит к убеждению в постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, наказание за преступление, которое инкриминируется ФИО1, не превышает десяти лет лишения свободы. 
С учетом указанных обстоятельств суд квалифицирует действия ФИО1 по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере. 
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их аналогов, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации № от ДД.ММ.ГГГГ «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», требования Постановления Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», положения Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в нее Протоколом в соответствии с Протоколом 1972 года о поправках к Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года, Конвенции о психотропных веществах и Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ, положений Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении ФИО1 органом предварительного расследования допущено не было.
При назначении вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст. ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, данные, характеризующие его личность, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление ФИО1 и на условия жизни его семьи.
При назначении наказания суд также исходит из требований ч.7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой назначаемое подсудимому наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
ФИО1 совершил умышленное преступление, которое по характеру и степени общественной опасности отнесено к категории преступлений средней тяжести.
В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что ФИО1: имеет постоянное место жительства, по которому характеризуется отрицательно; не женат; не работает; на учете у нарколога и психиатра не состоит.
Обстоятельствами, смягчающими наказание ФИО1 суд признает: полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, то, что он является инвалидом 3 группы, а также активное способствование расследованию преступления.
В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельством, отягчающим наказание ФИО1, суд признает рецидив преступлений. 
Так, ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 был осужден Моздокским районным судом РСО-Алания по п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ к 6 годам лишения свободы в ИК строгого режима.
Постановлением Президиума Верховного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ приговор Моздокского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО1 изменен, его действия переквалифицированы с п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ на ч. 3 ст. 30, п. «б» ч. 2 ст. 228.1 УК РФ, с назначением наказания в виде лишения свободы сроком в 5 лет в ИК строгого режима, в остальной части приговор оставлен без изменения.
ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 был освобожден по отбытии срока наказания.
Таким образом, на момент совершения преступления, по которому ФИО1 осуждается по настоящему приговору, он имел судимость за ранее совершенное умышленное особо тяжкое преступление.
В соответствии с ч.1 ст.18 УК РФ, рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 
Соответственно, осуждение ФИО1 по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ, с учетом изменений, внесенных в него постановлением Президиума Верховного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ, расценивается судом, как обстоятельство, которое ведет к возникновению рецидива преступлений и признанию обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому.
При назначении наказания ФИО1, суд учитывает требования ч.2 ст.68 УК РФ, в соответствие с которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части УК РФ.
С учетом обстоятельств совершения ФИО1 преступления, его личности, суд не находит целесообразным применение положений ч.3 ст. 68 УК РФ, а именно оснований для назначения ему наказания менее одной трети части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
В связи с тем, что в действиях подсудимого содержится рецидив преступлений, суд, назначая ФИО1 наказание, не применяет к нему требования ч.1 ст.62 УК РФ, а именно назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ. 
Сведениями о наличии у ФИО1 каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает. Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения ФИО1 от наказания, не имеется.
Учитывая изложенное, суд считает, что ФИО1 должно быть назначено наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 228 УК РФ, с учетом положений ч. 2 ст. 68 УК РФ и ч.7 ст. 316 УПК РФ.
С учетом личности подсудимого ФИО1, обстоятельств дела, тяжести совершенного преступления, обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, характера и степени общественной опасности ранее совершенного им преступления, обстоятельств, в силу которых исправительное воздействие предыдущего наказания по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ, с учетом изменений, внесенных в него постановлением Президиума Верховного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ, оказалось недостаточным, в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, суд считает, что исправление ФИО1 невозможно без изоляции его от общества, ему следует назначить наказание в виде реального лишения свободы, и не находит целесообразным применение к нему других, более мягких мер наказания, предусмотренных санкцией ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как по убеждению суда, они не в полной мере обеспечат его исправление и перевоспитание.
По этим же основаниям суд не считает возможным применение к ФИО1, условного осуждения в соответствие со ст. 73 УК РФ.
Кроме того, ФИО1 судим Моздокским районным судом РСО-Алания ДД.ММ.ГГГГ по ч.3 ст.30, п. «б» ч.2 ст.158 УК РФ к 1 году 9 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строго режима, срок наказания постановлено исчислять со дня постановления приговора, то есть ДД.ММ.ГГГГ.
Учитывая, что преступление, по которому ФИО1 осуждается по настоящему приговору, было совершено им до вынесения приговора Моздокского районного суда от ДД.ММ.ГГГГ, то окончательное наказание подсудимому следует назначить по правилам ч. 5 ст. 69 УК РФ, а именно по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний. 
В соответствии с требованиями ч. 5 ст. 69 и ч. 3 ст. 72 УК РФ, в срок назначаемого ФИО1 наказания следует зачесть время его отбытия наказания в виде лишения свободы по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ и срок окончательного наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения в отношении ФИО1, в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении после вступления приговора суда в законную силу следует отменить, оснований для избрания в отношении ФИО1 меры пресечения в соответствии со ст. 97 УПК РФ нет, в связи с тем, что он находится под стражей и в настоящее время отбывает наказание в виде лишения свободы по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ.
Определяя вид исправительного учреждения, в котором ФИО1 следует отбывать наказание, суд руководствуется п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ, в соответствии с которым, мужчинам, осужденным к лишению свободы при рецидиве преступлений, если осужденный ранее отбывал лишение свободы, отбывание наказания назначается в исправительной колонии строгого режима.
В соответствие со ст. 81 УПК РФ, после вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу, а именно: наркотическое средство ацетилированный опий в объеме 35.0 мл, металлическую эмалированную миску, один пустой использованный медицинский шприц и один ватный тампон, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания, следует уничтожить. 
Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому ФИО1 была оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч. 5 ст. 50 УПК РФ. \meditatione
Других судебных издержек по делу нет. 
Гражданский иск не заявлен.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-298, п.п.3-14, 17 ч.1, ч.2 ст. 299, 302-304, 307-310, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb ФИО1, признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 1 (один) месяц.
На основании ч. 5 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, к наказанию, назначенному по настоящему приговору, частично присоединить наказание, назначенное по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от 09.03.2011 года в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 9 (девять) месяцев и окончательно определить ФИО1 наказание \prisontermb в виде лишения свободы \term{2-0-0} сроком в 2 (два) года \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием его в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
В срок назначенного ФИО1 наказания зачесть время его отбытия наказания в виде лишения свободы по приговору Моздокского районного суда РСО-Алания от 09.03.2011 года и срок окончательного наказания исчислять с 09.03.2011 года.
Меру пресечения в отношении ФИО1 в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, после вступления приговора в законную силу, - отменить. \conve
После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу, а именно: наркотическое средство ацетилированный опий в объеме 35.0 мл, металлическую эмалированную миску, один пустой использованный медицинский шприц и один ватный тампон, хранящиеся в комнате хранения вещественных доказательств Моздокского РО УФСКН РФ по РСО-Алания, - уничтожить. 
Процессуальные издержки – оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Председательствующий С.А. Козлов