Дело №5-66/2016                                         


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


                     


\intb 09 декабря 2016 года                                  г. Ярцево                                 


    Судья Ярцевского городского суда Смоленской области Дементьев С.М., 


при секретаре Яловой М.А.,


в открытом судебном заседании рассмотрел материалы дела об административном правонарушении в отношении 


\accusedb БУХАЛОВА ЮРИЯ ВАЛЕНТИНОВИЧА \accusede, <нет данных> года рождения, уроженца <адрес>, русского, гражданина РФ, женатого, имеющего несовершеннолетних сыновей 2012 и 2016 года рождения, работающего индивидуальным предпринимателем, проживающего по адресу: <адрес>, ул.2-й <адрес>,


    Права лица, привлекаемого к административной ответственности, в соответствии со ст.25.1.КоАП РФ разъяснены. Права понятны. Ходатайств не поступило.


    Разъяснено право заявлять отводы. Отводов не заявлено.


    По результатам рассмотрения дела,\inte


УСТАНОВИЛ:


   \fabb  Согласно протоколу 67/28 № об административном правонарушении от <нет данных>, с учетом изменений, внесенных определением от <нет данных>, <нет данных> в 13 часов 30 минут депутат Ярцевского городского совета Бухалов Ю.В., являясь организатором публичного мероприятия при проведении детского спортивно-развлекательного мероприятия по адресу: <адрес>, во дворе <адрес> «Россия – спортивная страна», нарушил установленный порядок его проведения, а именно осуществил проведение данного публичного мероприятия без соответствующего разрешения администрации МО «<адрес>», чем нарушил ч.3 ст.12 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях», и совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ.


При рассмотрении дела Бухалов Ю.В. вину не признал, пояснил, что спортивная площадка во дворе <адрес> в <адрес> должна была быть введена в 2014 г., но построена в 2016 г., оборудована необходимыми принадлежностями и подлежала открытию <нет данных>, чего сделано не было. Им было написано заявление о проведении детского спортивного праздника, посвященного дню России, на что получен ответ, что в разрешении проведения праздника отказано. Также в этот же день у него была намечена встреча с избирателями. Сам праздник не проводили, указанных у заявлении музыкального сопровождения, выступления танцевального коллектива, выездной торговли не осуществлялось. Лишь записывали детей в спортивную секцию и проводили спортивные игры, что не относилось к публичному мероприятию и проведению заявленного праздника, а являлось дворовым спортивным мероприятием и встречей с избирателями. Полагает незаконным привлечение его к административной ответственности, так как отсутствовало согласие прокурора на это, поскольку он являлся зарегистрированным кандидатом в депутаты Совета депутатов. Не конкретизирована форма публичного мероприятия, установленного законом.


Прокурор и представитель МО МВД России «Ярцевский» в судебное заседание не явились, о месте и времени рассмотрения дела уведомлены надлежащим образом. \fabe 


Суд считает возможным рассмотреть дело в отсутствие неявившихся лиц.


Выслушав Бухалова Ю.В. исследовав письменные материалы, прихожу к следующим выводам.


\jurb В соответствии со ст. 2 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" для целей настоящего Федерального закона используются следующие основные понятия:


1) публичное мероприятие - открытая, мирная, доступная каждому, проводимая в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм акция, осуществляемая по инициативе граждан Российской Федерации, политических партий, других общественных объединений и религиозных объединений, в том числе с использованием транспортных средств. Целью публичного мероприятия является свободное выражение и формирование мнений, а также выдвижение требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики;


(в ред. Федерального закона от <нет данных> N 344-ФЗ)


2) собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов;


3) митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера;


4) демонстрация - организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения, в том числе на транспортных средствах, плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации;


5) шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам;


6) пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции;


В силу ст. 4 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ к организации публичного мероприятия относятся:


1) оповещение возможных участников публичного мероприятия и подача уведомления о проведении публичного мероприятия в соответствующий орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления;


2) проведение предварительной агитации;


3) изготовление и распространение средств наглядной агитации;


4) другие действия, не противоречащие законодательству Российской Федерации, совершаемые в целях подготовки и проведения публичного мероприятия.


Согласно ст. 5 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ организатором публичного мероприятия могут быть один или несколько граждан Российской Федерации (организатором демонстраций, шествий и пикетирований - гражданин Российской Федерации, достигший возраста 18 лет, митингов и собраний - 16 лет), политические партии, другие общественные объединения и религиозные объединения, их региональные отделения и иные структурные подразделения, взявшие на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


Организатор публичного мероприятия имеет право проводить митинги, демонстрации, шествия и пикетирования в местах и во время, которые указаны в уведомлении о проведении публичного мероприятия либо изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления, собрания - в специально отведенном или приспособленном для этого месте, позволяющем обеспечить безопасность граждан при проведении собрания.


Организатор публичного мероприятия обязан подать в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления уведомление о проведении публичного мероприятия в порядке, установленном статьей 7 настоящего Федерального закона; иметь отличительный знак организатора публичного мероприятия. Уполномоченное им лицо также обязано иметь отличительный знак.


Организатор публичного мероприятия не вправе проводить его, если уведомление о проведении публичного мероприятия не было подано в срок либо если с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления не было согласовано изменение по их мотивированному предложению места и (или) времени проведения публичного мероприятия.


    Согласно ч.1 ст. 7 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ уведомление о проведении публичного мероприятия (за исключением собрания и пикетирования, проводимого одним участником без использования быстровозводимой сборно-разборной конструкции) подается его организатором в письменной форме в орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления в срок не ранее 15 и не позднее 10 дней до дня проведения публичного мероприятия. При проведении пикетирования группой лиц либо пикетирования, осуществляемого одним участником с использованием быстровозводимой сборно-разборной конструкции, создающей препятствия для движения пешеходов и транспортных средств, уведомление о проведении публичного мероприятия может подаваться в срок не позднее трех дней до дня его проведения, а если указанные дни совпадают с воскресеньем и (или) нерабочим праздничным днем (нерабочими праздничными днями), - не позднее четырех дней до дня его проведения. Если срок подачи уведомления о проведении публичного мероприятия полностью совпадает с нерабочими праздничными днями, уведомление может быть подано в последний рабочий день, предшествующий нерабочим праздничным дням.


В силу ст. 8 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ публичное мероприятие может проводиться в любых пригодных для целей данного мероприятия местах в случае, если его проведение не создает угрозы обрушения зданий и сооружений или иной угрозы безопасности участников данного публичного мероприятия.


Проведение публичного мероприятия вне специально отведенных мест допускается только после согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления. Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только при наличии оснований, предусмотренных частью 3 статьи 12 настоящего Федерального закона.


В соответствии со ст. 12 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления после получения уведомления о проведении публичного мероприятия обязан: документально подтвердить получение уведомления о проведении публичного мероприятия, указав при этом дату и время его получения; довести до сведения организатора публичного мероприятия в течение трех дней со дня получения уведомления о проведении публичного мероприятия (а при подаче уведомления о проведении пикетирования группой лиц менее чем за пять дней до дня его проведения - в день его получения) обоснованное предложение об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также предложения об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий проведения публичного мероприятия требованиям настоящего Федерального закона.


В случае, если информация, содержащаяся в тексте уведомления о проведении публичного мероприятия, и иные данные дают основания предположить, что цели запланированного публичного мероприятия и формы его проведения не соответствуют положениям Конституции Российской Федерации и (или) нарушают запреты, предусмотренные законодательством Российской Федерации об административных правонарушениях или уголовным законодательством Российской Федерации, орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления незамедлительно доводит до сведения организатора публичного мероприятия письменное мотивированное предупреждение о том, что организатор, а также иные участники публичного мероприятия в случае указанных несоответствия и (или) нарушения при проведении такого мероприятия могут быть привлечены к ответственности в установленном порядке.


Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с настоящим Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается.


    В соответствии с ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей.    


    Согласно правовой позиции, изложенной в Определении Конституционного Суда Российской Федерации от <нет данных> N 484-О-П, по смыслу положения части 5 статьи 5 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях" орган публичной власти не может запретить (не разрешить) проведение публичного мероприятия, он вправе лишь предложить изменить место и (или) время его проведения, причем такое предложение обязательно должно быть мотивированным и вызываться либо необходимостью сохранения нормального и бесперебойного функционирования жизненно важных объектов коммунальной или транспортной инфраструктуры, либо необходимостью поддержания общественного порядка, обеспечения безопасности граждан (как участников публичного мероприятия, так и лиц, которые могут находиться в месте его проведения в определенное для этого время), либо иными подобными причинами.


Кроме того, в Постановлении от <нет данных> N 4-П Конституционный Суд Российской Федерации подчеркнул, что, убедившись в отсутствии обстоятельств, исключающих возможность его проведения (часть 3 статьи 12 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях"), соответствующий орган публичной власти должен предпринять все зависящие от него меры для того, чтобы оно состоялось в заявленном организатором месте и в запланированное время, и не пытаться под любым предлогом найти причины, которые могли бы оправдать необходимость отступлений от предложений организатора публичного мероприятия. При этом публичное мероприятие должно считаться согласованным не только после получения подтверждения органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления, но и в случае, если указанные органы в установленный законом срок не довели до организатора публичного мероприятия предложение об изменении места и (или) времени его проведения.


Иное не только противоречило бы предписаниям самого Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ "О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях", согласно которым организатор публичного мероприятия вправе проводить его в месте и во время, указанные в уведомлении о проведении, если они не были изменены в результате согласования с органом исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органом местного самоуправления (часть 3 статьи 5), но и не соответствовало бы Конституции Российской Федерации, которая исходит из того, что права и свободы человека и гражданина являются непосредственно действующими и определяют смысл, содержание и применение законов, деятельность законодательной и исполнительной власти, местного самоуправления (статья 18), и допускает ограничение конституционных прав и свобод, включая право на свободу мирных собраний (статья 31), лишь в случаях, когда это необходимо в целях защиты основ конституционного строя, нравственности, здоровья, прав и законных интересов других лиц, обеспечения обороны страны и безопасности государства (часть 3 статьи 55). \jure


\fabb Согласно заявлению Бухалова Ю.В., поданному главе администрации МО «<адрес>», он просил разрешить проведение детского спортивно-развлекательного мероприятия «Россия – спортивная страна» <нет данных> с 13-30 до 16-00 на муниципальной спортивной площадке по адресу: <адрес> /л.д.12/.


Как следует из ответа, в проведении указанного мероприятия было отказано по причине того, что данный объект не введен в эксплуатацию /л.д.13/.


Из объяснения ФИО4 видно, что вышеуказанное мероприятие состоялось /л.д.16/.


<нет данных> начальником ОУУПиДН МО МВД «России» Ярцевский ФИО5 составлен протокол об административном правонарушении в отношении Бухалова Ю.В. Указано, что <нет данных> в 13 часов 30 минут по адресу Смоленская область <адрес> во дворе <адрес>, депутат Ярцевского городского совета Бухалов Ю.В., являясь организатором публичного мероприятия при проведении детского спортивно-развлекательного мероприятия «Россия – спортивная страна», нарушил установленный порядок его проведения, а именно осуществил проведение данного публичного мероприятия без соответствующего разрешения администрации МО «<адрес>», чем нарушил ч.3 ст.12 ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях». Орган исполнительной власти субъекта Российской Федерации или орган местного самоуправления отказывает в согласовании проведения публичного мероприятия только в случаях, если уведомление о его проведении подано лицом, которое в соответствии с настоящим Федеральным законом не вправе быть организатором публичного мероприятия, либо если в уведомлении в качестве места проведения публичного мероприятия указано место, в котором в соответствии с настоящим Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации проведение публичного мероприятия запрещается. Тем самым Бухалов Ю.В. совершил административное правонарушение, предусмотренное ч.1 ст. 20.2 КоАП РФ /л.д.5/.


    В объяснениях к протоколу Бухалов Ю.В. указал, что с протоколом не согласен, так как никаких публичных мероприятий он не проводил. <нет данных> в 13 часов 13 минут, он, как депутат, проводил встречу с избирателями во дворе <адрес> в <адрес>, затем на спортивной площадке, расположенной рядом, собрался народ. Около 14 часов подошла его жена с ребенком, и они с родителями других детей играли в игры а вновь построенной площадке, расположенной рядом Она была открытая, никаких предупреждающих указателей не было. Массовых мероприятий не проводил. Запись с Пионер ТВ не является доказательством того, что он проводил массовое мероприятие, поскольку интервью с ним было как с депутатом, в указанном интервью он рассказал о том, что делается депутатами горсовета для развития спорта в городе.


    Кроме того, из объяснений Бухалова Ю.В. от <нет данных> следует, что с 13 часов <нет данных> он проводил встречу с избирателями по адресу: <адрес>, а затем вместе со своим ребенком и другими родителями играл на спортивной площадке. При проведении данной встречи присутствовали сотрудники телерадиокомпании «Пионер-ТВ», которые снимали сюжет о том, как Ярцевчане отмечают праздник День России. Также Бухалов Ю.В. пояснил, что подавал заявление в администрацию района с просьбой разрешить провести мероприятие, где предполагалась развлекательная программа, танцы, музыка, торговля. Однако ему было отказано, в связи с чем он отказался от проведения данного мероприятия и решил провести встречу только лишь с избирателями /л.д.14-15/.


     Из системного толкования вышеприведенных правовых норм, суд приходит к выводу о том, что проведение публичного мероприятия возможно в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм, в целях свободного выражения и формирования мнений, а также выдвижения требований по различным вопросам политической, экономической, социальной и культурной жизни страны и вопросам внешней политики. \fabe


   \jurb  При этом, ст. 5 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ дает определение организатора публичного мероприятия, как лица, взявшего на себя обязательство по организации и проведению публичного мероприятия.


    Таким образом, исходя из диспозиции ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, для привлечения лица к административной ответственности, необходимо наличие сразу нескольких условий: лицом, проводившим публичное мероприятие, должен являться организатор такого мероприятия (по смыслу ст. 5 Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ); публичное мероприятие должно проводиться в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм; организатором публичного мероприятия должен быть нарушен установленный порядок организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования.\jure


   \meditationb  Вместе с тем, анализируя обстоятельства дела в их совокупности, суд приходит к выводу о том, что <нет данных> Бухалов Ю.В. не являлся организатором публичного мероприятия, в том смысле, как это предусмотрено Федеральным законом от <нет данных> N 54-ФЗ. 


    Так, в проведении публичного мероприятия Бухалову Ю.В. органом местного самоуправления было отказано, следовательно, он не приобрел статуса организатора публичного мероприятия, который, исходя из положений Федерального закона от <нет данных> N 54-ФЗ, возникает у лица, подавшего заявление о проведении публичного мероприятия, с момента удовлетворения такого заявления.


    Более того, исходя из представленных доказательств суд не может прийти к однозначному и безусловному выводу о том, что мероприятие, состоявшееся <нет данных> в 13 часов 30 минут по адресу: <адрес>, имеет признаки публичного мероприятия, проводимого в форме собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования либо в различных сочетаниях этих форм. 


    Из материалов дела не усматривается, что место проведения указанного мероприятия было специально отведено или приспособлено для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов, публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера.


    Также ничем не подтвержден тот факт, что собравшиеся на указанном мероприятии лица выражали общественные настроения с использованием плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации, использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции. 


    Доказательств того, что было проведено именно публичное мероприятие в какой-либо из предусмотренных законом форме, материалы дела не содержат. 


    Таким образом, данное мероприятие не отвечало признакам публичного мероприятия.

     Кроме того, принимая во внимание вышеприведенную позицию Конституционного Суда Российской Федерации, суд приходит к выводу о том, что администрация МО «<адрес>» Смоленской области не могла запретить (не разрешить), как не предусмотренное законом действие, проведение публичного мероприятия. Она должна была предложить изменить место и (или) время его проведения, однако материалами дела не подтвержден факт доведения до Бухалова Ю.В. предложения об изменении места и (или) времени его проведения в установленный законом срок.


Помимо этого, причина отказа со стороны администрации МО «<адрес>» в проведении мероприятия на спортивной площадке из-за того, что данный объект не введен в эксплуатацию /л.д.13/ ничем не подтверждена, в деле отсутствуют доказательства того, что на заявленном месте имеется угроза обрушения зданий и сооружений или иная угроза безопасности участников данного публичного мероприятия, нет сведений о запрете проведения мероприятий в заявленном месте, установленным Федеральным законом или законом субъекта Российской Федерации.


Поэтому указание в протоколе об административном правонарушении на совершение Бухаловым Ю.В. действий без разрешения администрации МО «<адрес>», не согласуется с вышеприведенными нормами закона, не соответствуют диспозиции ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, вследствие чего не образуют события административного правонарушения, предусмотренного указанной статьей. 


Согласно ч.4 ст.41 Федерального закона от <нет данных> N 67-ФЗ "Об основных гарантиях избирательных прав и права на участие в референдуме граждан Российской Федерации" зарегистрированный кандидат не может быть подвергнут административному наказанию, налагаемому в судебном порядке, без согласия прокурора (соответственно уровню выборов).


    Судом установлено, что на момент составления протокола об административном правонарушении Бухалов Ю.В. являлся зарегистрированным кандидатом в депутаты Совета депутатов Ярцевского городского поселения <адрес> Смоленской области /л.д.26/, но в материалах дела не содержится согласия прокурора (соответственно уровню выборов) на назначение ему административного наказания, налагаемого в судебном порядке.


Подписание прокурором сопроводительной о направлении настоящего дела об административном правонарушении в суд /л.д.2/ не является согласием на привлечение Бухалова Ю.В. к административной ответственности. 


     Учитывая изложенные обстоятельства в их совокупности, суд приходит к выводу об отсутствии доказательств совершения Бухаловым Ю.В. административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях и несоблюдении порядка привлечения его к административной ответственности. \meditatione


\jurb На основании ст.2.1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях административным правонарушением признается противоправное, виновное действие (бездействие) физического или юридического лица, за которое настоящим Кодексом или законами субъектов Российской Федерации об административных правонарушениях установлена административная ответственность. \jure


    \meditationb В соответствии с п.1 ч.1 ст. 24.5 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях производство по делу об административном правонарушении не может быть начато, а начатое производство подлежит прекращению при отсутствии события административного правонарушения.


Поскольку суд приходит к выводу о недоказанности события административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, производство по делу подлежит прекращению.\meditatione


Руководствуясь ст.29.10. Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,


ПОСТАНОВИЛ:


    \resb \convb  Производство по делу об административном правонарушении в отношении БУХАЛОВА ЮРИЯ ВАЛЕНТИНОВИЧА по ч.1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях прекратить \stopkoap за отсутствием события административного правонарушения. \conve


    Постановление может быть обжаловано, опротестовано прокурором в Смоленский областной суд через Ярцевский городской суд в течение десяти суток со дня вручения или получения копии постановления. \rese


         Судья                            С.М.Дементьев