дело № 1-50/11
1153023
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ 

\intb 
г. Моздок, РСО-Алания                     24 марта 2011 года
Моздокский районный суд Республики Северная Осетия-Алания под председательством судьи Лалиева А.И.,
с участием: государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В.,
подсудимого \accusedb Заиченко Сергея Алексеевича \accusede,
защитника - адвоката адвокатской Палаты РСО-Алания Купцова И.О., представившего удостоверение № 431 и ордер № 0248 от 11 марта 2011 года,
при секретаре судебного заседания Лебедевой Т.Г.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда Республики Северная Осетия-Алания материалы уголовного дела в отношении:
Заиченко Сергея Алексеевича, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в ст. <адрес> РСО-Алания; зарегистрированного и проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>; имеющего неполное среднее образование; разведенного; имеющего на иждивении двоих малолетних детей; не работающего; военнообязанного; судимого <данные изъяты> 
обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ,

\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ФИО1 незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство, в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
Так он, ДД.ММ.ГГГГ, на центральном рынке <адрес> РСО-Алания приобрел упаковку семян кондитерского мака, растворитель, уксусную кислоту и пищевую соду. Используя указанные ингредиенты, на окраине <адрес> РСО-Алания, в районе кирпичного завода, на пустыре, рядом с песчаным карьером, примерно в 18 часов, он приготовил, то есть незаконно приобрел наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,150 грамма, что, согласно Постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса РФ», составляет крупный размер, которое он поместил в медицинский шприц и незаконно хранил в левом внутреннем кармане одетой на нем куртки, без цели сбыта для личного употребления.
В тот же день, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 20 часов, в момент перехода Заиченко С.А. железнодорожных путей в районе средней школы №, расположенной по <адрес>, он был задержан сотрудниками милиции и доставлен в дежурную часть <данные изъяты> на ст. <данные изъяты> в <адрес> РСО-Алания, где при проведении личного досмотра, в левом внутреннем кармане одетой на нем куртки, был обнаружен и изъят медицинский шприц, в котором находилось наркотическое средство - экстракт маковой соломы, массой 1,150 грамма, что является крупным размером, которое он незаконно приобрел и хранил без цели сбыта, для личного употребления.
В судебном заседании подсудимый Заиченко С.А. в присутствии защитника - адвоката Купцова И.О. подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину \pleaguilty по инкриминированным ему обстоятельствам совершенного преступления, пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ему понятны.
Защитник подсудимого - адвокат Купцов И.О. пояснил суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства Заиченко С.А. заявил добровольно, после проведенной с адвокатом консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования подсудимому разъяснены и понятны.        
Государственный обвинитель - старший помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В. не возражала против удовлетворения ходатайства подсудимого о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку ходатайство Заиченко С.А. заявлено добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела и, впоследствии, подтверждено в судебном заседании, после консультации с защитником. \fabe
\meditationb Суд, удостоверившись, что подсудимый Заиченко С.А. осознал характер и последствия добровольно заявленного им после консультации с защитником ходатайства, приходит к убеждению в постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, наказание за преступление, которое инкриминируется Заиченко С.А., не превышает десяти лет лишения свободы.
С учетом указанных обстоятельств суд квалифицирует действия Заиченко С.А. по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их аналогов, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», требования Постановления Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», положения Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в нее Протоколом в соответствии с Протоколом 1972 года о поправках к Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года, Конвенции о психотропных веществах 1971 года, Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ, Конвенции ООН о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года, положений Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Заиченко С.А. органом предварительного следствия допущено не было.
При назначении Заиченко С.А. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст. ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенного подсудимым преступления, данные, характеризующие его личность, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление Заиченко С.А. и на условия жизни его семьи.
При назначении наказания суд также исходит из требований ч.7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой, назначаемое подсудимому наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
Заиченко С.А. совершил умышленное преступление, которое по характеру и степени общественной опасности отнесено к категории преступлений средней тяжести. 
В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Заиченко С.А.: имеет постоянное место жительства, по которому характеризуется отрицательно, как лицо, склонное к совершению преступлений; разведен; не работает; на учете у психиатра и нарколога не состоит.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Заиченко С.А., суд признает: полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, наличие на иждивении двоих малолетних детей, а также активное способствование раскрытию и расследованию преступления.
В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельством, отягчающим наказание Заиченко С.А., суд признает рецидив преступлений. 
Так, приговором <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ Заиченко С.А. был осужден по <данные изъяты> 
Постановлением Моздокского районного суда РСО-Алания от ДД.ММ.ГГГГ условное осуждение по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ Заиченко С.А. было отменено, и назначено к отбытию наказание в виде 2 лет лишения свободы в колонии-поселении.
Приговором <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ Заиченко С.А. вновь был осужден по <данные изъяты>
ДД.ММ.ГГГГ Заиченко С.А. был освобожден по отбытии срока наказания.
Таким образом, на момент совершения преступления, по которому Заиченко С.А. осуждается по настоящему приговору, он имел судимость за ранее совершенные умышленные преступления.
В соответствии с ч.1 ст.18 УК РФ, рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 
Соответственно, осуждение Заиченко С.А. по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, с учетом постановления этого же суда от ДД.ММ.ГГГГ об отмене условного осуждения и исполнении назначенного наказания, а также по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, расценивается как обстоятельство, которое ведет к возникновению рецидива преступлений, и признанию обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому.
При назначении наказания Заиченко С.А., суд учитывает требования ч.2 ст.68 УК РФ, в соответствие с которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части УК РФ.
С учетом обстоятельств совершения Заиченко С.А. преступления, его личности, суд не находит целесообразным применение положений ч.3 ст. 68 УК РФ, а именно оснований для назначения ему наказания менее одной трети части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.
В связи с тем, что в действиях подсудимого содержится рецидив преступлений, суд, назначая Заиченко С.А. наказание, не применяет к нему требования ч.1 ст.62 УК РФ, а именно назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ.
Сведениями о наличии у Заиченко С.А. каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает. Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения Заиченко С.А. от наказания, не имеется.
Учитывая изложенное, суд считает, что Заиченко С.А. должно быть назначено наказание в пределах санкции ч. 1 ст. 228 УК РФ, с учетом положений ч. 2 ст. 68 УК РФ и ч.7 ст. 316 УПК РФ.
С учетом личности подсудимого, обстоятельств дела, тяжести совершенного им преступления, обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, характера и степени общественной опасности ранее совершенных им преступлений, обстоятельств, в силу которых оказалось недостаточным исправительное воздействие предыдущего наказания по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, с учетом постановления этого же суда от ДД.ММ.ГГГГ об отмене условного осуждения и исполнении назначенного наказания, а также по приговору <данные изъяты> от ДД.ММ.ГГГГ, в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осужденного и предупреждения совершения им новых преступлений, суд считает, что исправление Заиченко С.А. невозможно без изоляции от общества, ему следует назначить наказание в виде реального лишения свободы, и не находит целесообразным применение к нему других, более мягких мер наказания, предусмотренных санкцией вышеуказанной нормы уголовного закона, так как по убеждению суда, они не в полной мере обеспечат его исправление и перевоспитание.
Определяя вид исправительного учреждения, в котором Заиченко С.А. следует отбывать наказание, суд руководствуется п. «в» ч.1 ст. 58 УК РФ, в соответствии с которым, мужчинам, осужденным к лишению свободы при рецидиве преступлений, если осужденный ранее отбывал лишение свободы, отбывание наказания назначается в исправительной колонии строгого режима.
С учетом необходимости отбывания наказания в виде лишения свободы, меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Заиченко С.А., следует отменить, избрав в отношении него меру пресечения в виде заключения под стражу, и заключить его под стражу немедленно, в зале суда. 
Срок наказания Заиченко С.А. следует исчислять с момента фактического заключения его под стражу.
До вынесения настоящего приговора Заиченко С.А. по уголовному делу под стражей не содержался.
В соответствии со ст. 81 УПК РФ, после вступления приговора в законную силу, хранящиеся в <данные изъяты> на ст. <данные изъяты> вещественные доказательства, а именно: наркотическое средство - экстракт маковой соломы остаточной массой 1,035 грамма, на которое были направлены преступные действия и запрещенное к обращению, ватные тампоны в смывах с рук Заиченко С.А., а также контрольный ватный тампон, которые служили средствами для установления обстоятельств уголовного дела и не представляющие ценности,- следует уничтожить.
Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Заиченко С.А. была оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч. 5 ст. 50 УПК РФ.
Других судебных издержек по делу не установлено. \meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-298, п.п.3-14 и 17 ч.1 ст. 299, ст. 302-304, 307-310 и 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \conve Заиченко Сергея Алексеевича признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев \prisonterme, \prisontypeb с отбыванием \iksr наказания в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения Заиченко С.А. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении - отменить. Избрать в отношении Заиченко С.А. меру пресечения в виде заключения под стражу, и заключить его под стражу немедленно, в зале суда.
Срок отбывания назначенного Заиченко С.А. наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.  \conve
После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,035 грамма, ватные тампоны в смывах с рук Заиченко С.А., а также контрольный ватный тампон, - уничтожить.
Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese
Председательствующий                                          А.И. Лалиев