Дело №1-581/2017П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb 18 декабря 2017 года г.АльметьевскАльметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Замалетдинова Д.З.,с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора Музафаровой З.Г.,подсудимого \accusedb  Губайдуллин Н.Ш. \accusede,защитника – адвоката Самойлова М.В., представившего ордер № и удостоверение №при секретаре Каримовой Э.Р.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииГубайдуллина Н.Ш.,родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее, холостого, работающего <данные изъяты> проживающего в <адрес>, судимости не имеющего,обвиняемого в совершении преступления,предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период с 09 час. 00 мин. до 10 час. 00 мин., Губайдуллин Н.Ш., находясь у себя дома, по адресу: <адрес>, для личного потребления, из приобретенных ранее ингредиентов – семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий, весом более 0,688 грамма, что согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеровдля растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества», отнесено к значительному размеру, которое путем внутривенной инъекции частично употребил, а остаток хранил в медицинском шприце до проведения личного досмотра сотрудником полиции в этот же день ДД.ММ.ГГГГ, когда в период с 11 час. 05 мин. до 11 час. 20 мин. в ходе производства личного досмотра Губайдуллина Н.Ш., возле <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство в количестве 0,688 грамма у него было обнаружено и изъято.Подсудимый Губайдуллин Н.Ш. в судебном заседании вину свою в совершении инкриминируемого ему преступления признал полностью \pleaguilty  и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.Дознание по настоящему уголовному делу произведено в сокращенной форме.Государственный обвинитель в судебном заседании не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства.Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается указанными в обвинительном постановлении доказательствами, а именно: протоколом личного досмотра Губайдуллина Н.Ш. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого возле <адрес> в левом рукаве джемпера обнаружен и изъят медицинский шприц с жидкостью (л.д.6), которая согласно справки и заключения экспертизы является наркотическим средством – ацетилированный опий, массой 0,688 грамм (л.д.9, 75-76), протоколами выемки от ДД.ММ.ГГГГ (л.д. 53-54, 56-57), протоколом осмотра предметов (л.д.97-98), протоколами допроса Губайдуллина Н.Ш., свидетелей ФИО., ФИО., ФИО.(л.д. 50-51, 93-94, 95-96). \fabe \meditationb При таких обстоятельствах суд приходит к выводу об обоснованности предъявленного обвинения и его подтверждение собранными по делу доказательствами. Действия Губайдуллина Н.Ш. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере. При назначении наказания подсудимому, суд учитывает личность Губайдуллина Н.Ш., который материалами дела характеризуется удовлетворительно, <данные изъяты> (л.д.90-91).Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд учитывает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, состояние его здоровья, и здоровья его близких родственников.Судом не установлено влияние наркотического опьянения (о чем указано в обвинительном постановлении) на совершение преступления, в связи с чем суд не признает данное обстоятельство отягчающим наказание.Исходя из вышеизложенного, а также характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимого, влияния наказания на его исправление, суд приходит к выводу, что исправление Губайдуллина Н.Ш. возможно без назначения наказания в виде реального лишения свободы. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Губайдуллина Н.Ш. виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ, и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком 6 (шесть) месяцев.\condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Губайдуллину Н.Ш. наказание считать условным, установив ему испытательный \term{1-0-0} срок 1 год, в течение которого осужденный должен поведением доказать свое исправление. \conde Возложить на условно осужденного Губайдуллина Н.Ш. обязанности: не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, один раз в месяц являться в указанный орган на регистрацию, пройти курс лечения от наркомании. \conveВещественные доказательства по делу: наркотическое средство остаточной массой 0,53 грамм, а также смывы с рук Губайдуллина Н.Ш., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции №4162 – уничтожить; документы хранить при уголовном деле.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, осужденным Губайдуллиным Н.Ш. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \reseСудья