Дело № 1- 64/2018
П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации\intb
 
23 января 2018 года г. Альметьевск 
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: 
председательствующего судьи Бадриева А.Н.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника Альметьевского городского прокурора Галимова Р.Р., 
защитника – адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № 094367 и удостоверение № 500,
при секретаре Мухаметшиной Л.Ш., 
рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:
\accusedb Талипова Альберта Фаргатовича \accusede, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в городе Альметьевск Республики Татарстан, гражданина РФ, холостого, детей не имеющего, образование высшее, не работающего, зарегистрированного по адресу: <адрес>, проживающего по адресу: <адрес>, судимости не имеющего, 
- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ 
\inte
У С Т А Н О В И Л:

\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 14 часов до 17 часов 10 минут Талипов А.Ф., находясь у себя в <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из приобретенных ранее ингредиентов- семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил более 0,522 граммов наркотического средства - ацетилированный опий, что относится к значительному размеру, часть которого он потребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть массой 0,522 грамм незаконно хранил в медицинском шприце в <адрес> до проведения осмотра места происшествия сотрудником полиции.
ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 часов 10 минут до 17 часов 40 минут сотрудником полиции в присутствии Талипова А.Ф., находящегося в состоянии наркотического опьянения, в ходе осмотра <адрес>, вышеуказанное наркотическое средство - ацетилированный опий массой 0,522 грамма в пересчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, незаконно изготовленное и хранимое Талиповым А.Ф. в шприце, было обнаружено и изъято. \fabe
\jurb В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных Постановлением Правительства Российской Федерации № 681 от 30 июня 1998 года, ацетилированный опий является наркотическим средством. 
Согласно Постановлению Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства илипсихотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации»,ацетилированный опий массой 0,522 грамма, соответствующий постоянной массе после высушивания, относится к значительному размеру. \jure
\fabb Таким образом, Талипов А.Ф. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
ПодсудимыйТалипов А.Ф.виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty и в присутствии своего защитника, после консультации с защитником ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора в особом порядке, без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Поскольку подсудимыйТалипов А.Ф.добровольно и своевременно, в присутствии защитника заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимый, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. 
Обвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным, подтверждается собранными по делу доказательствами. 
Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном, наличие у него и его близких родственников серьезных заболеваний, то обстоятельство, что он избранную в отношении него меру пресечения не нарушал. 
Обстоятельств, отягчающих наказание, судом не установлено.
Совершение преступления в состоянии наркотического опьянения не может быть признано судом отягчающим наказание обстоятельством, поскольку умысел подсудимого был направлен на хранение с целью личного потребления наркотического средства, то есть объективная сторона состава преступления уже включает в себя элемент потребления наркотического средства, а субъективная сторона состава преступления включает умысел виновного именно на незаконное хранение наркотического средства с целью его употребления. 
При избрании вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие и отсутствие отягчающих обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого, влияние назначаемого наказания на исправление виновного и на условия жизни его семьи. Учитывая данные, характеризующие личность подсудимого, суд считает, что наказание ему должно быть назначено только в виде реального лишения свободы. Другие виды наказаний, предусмотренных санкцией статьи обвинения, по мнению суда, не достигнут цели исправления подсудимого. Оснований для применения правил, установленных статьей 73 УК РФ, не имеется. 
Согласно заключению судебно-психиатрических экспертов № 288 от 21 ноября 2017 года, в настоящее время у Талипова А.Ф. обнаруживается синдром зависимости от нескольких психоактивных веществ (каннабиноиды, опиоиды), средняя стадия, активная зависимость. Талипов А.Ф. страдает наркоманией, нуждается в прохождении курса лечения от наркомании и последующем наблюдении у нарколога по месту жительства, лечение от наркомании не противопоказано (л.д. 64-65). 
На основании изложенного, а также принимая во внимание данные о личности подсудимого и обстоятельства совершенного им деяния, суд считает необходимым на основании пункта «а» части 1 статьи 58 УК РФ местом отбывания наказания Талипову А.Ф.определить исправительную колонию общего режима. \meditatione
Руководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Талипова А.Ф. признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему  наказание \prisontermb в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком на 01 (один) год \prisontypee \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима.\prisontypee 
Меру пресеченияТалипову А.Ф.изменить на заключение под стражу, арестовав его в зале суда. Срок наказания исчислять с 23 января 2018 года.  \conve
Вещественные доказательства по делу:наркотическое средство - ацетилированный опий остаточной массой 0,406 г (14 мл), упакованный в сейф-пакет № 24789, полимерный пакет с двумя полимерными пакетами со смывами с рук Талипова А.Ф., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району - уничтожить;
- протокол осмотра места происшествия от 9 ноября 2017 года, копию акта №889 медицинского освидетельствования на состояние опьянения от 9 ноября 2017 года, справку эксперта № 371 от 9 ноября 2017 года, копию постановления мирового судьи судебного участка №8 по Альметьевскому судебному району РТ - хранить в материалах уголовного дела.
Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения, осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Судья: