Дело №1-67/2018П Р И Г О В О Р Именем Российской Федерации

\intb 
29 января 2018 годаг.Альметьевск
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи ЗамалетдиноваД.З.,
при секретаре Каримовой Э.Р.,с участием:
государственного обвинителя – заместителя прокурора Федоровской Т.А.,
подсудимого \accusedb Ахметова А.А. \accusede,
защитника – адвоката Самойлова М.В., представившего ордер № и удостоверение №
рассмотрев в открытом судебном заседаниив порядке особого судебного разбирательства материалы уголовного дела в отношении:
Ахметова А.А.,родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, гражданина <данные изъяты>, образование среднее, не женатого, официально не работающего, зарегистрированного и проживающего в <адрес>, ранее судимого ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом РТ по п. «а, г» ч.2 ст.161, п. «а» ч.3 ст.111, ч.3 ст.69 УК РФ к лишению свободы сроком 10 лет 6 месяцев, освобожденного ДД.ММ.ГГГГ по отбытии срока, 
обвиняемого в совершении преступления,предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,

\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период с 14 час.до 15 час. Ахметов А.А., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, на газовой плите и посуде, из ранее приобретенных им ингредиентов – семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство – ацетилированный опий, массой не менее 1,02 грамма, в пересчете на сухое вещество, что соответствует постоянной массе после высушивания, что согласно постановлению Правительства РФ от 01.10.2012 №1002 «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества», отнесено к значительному размеру, часть которого потребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть массой 1,02 грамма, незаконного хранил в медицинском шприце у себя дома по вышеуказанному адресу до обнаружения и изъятия сотрудником полиции в этот же день. ДД.ММ.ГГГГ в период с 16 час.15 мин. до 16 час. 50 мин., в ходе осмотра вышеуказанной квартиры, вышеуказанное наркотическое средство у Ахметова А.А. было обнаружено и изъято сотрудниками полиции.
Подсудимый Ахметов А.А. в судебном заседании вину свою в совершении вменяемого ему преступления признал полностью \pleaguilty и поддержал ранее заявленное им при ознакомлении с материалами дела ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке судебного разбирательства.
Государственный обвинитель в судебном заседании не возражал постановлению приговора без проведения судебного разбирательства.
Обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно и подтверждается собранными по делу доказательствами. \fabe
\meditationb При таких обстоятельствах суд приходит к выводу о доказанности вины подсудимого в совершении преступления и противоправные действия Ахметова А.А. квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере.
При назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного преступления, личность Ахметова А.А., который материалами дела характеризуется неудовлетворительно, ранее привлекался к уголовной и административной ответственности по ч.1 ст.6.9 КоАП РФ, заключением медицинской комиссии признан страдающим алкоголизмом и наркоманией (л.д.74-76).
Обстоятельствами, смягчающими наказание, суд учитывает признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, состояние его здоровья и здоровья его близких родственников.
Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает наличие в действиях Ахметова А.А. рецидива преступлений.
Судом не установлено влияние наркотического опьянения (о чем указано в обвинительном заключении) на совершение преступления, в связи с чем суд не признает данное обстоятельство отягчающим наказание.
Исходя из вышеизложенного, а также характера и степени общественной опасности совершенного преступления, личности подсудимого, влияния наказания на его исправление, с целью предотвращения совершения им новых преступлений, суд приходит к выводу, что для исправления Ахметова А.А. ему необходимо назначить наказание в виде реального лишения свободы.
С учетом обстоятельств дела суд, не находит оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ.
В соответствии п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ мужчинам, осужденным к лишению свободы при рецидиве, если осужденный ранее отбывал лишение свободы, назначается в исправительных колониях строгого режима. \meditatione
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать Ахметова А.А. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-0-0} сроком 1 год \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Меру пресечения избрать в виде заключения под стражу, арестовав Ахметова А.А. в зале суда, срок наказания ему исчислять с ДД.ММ.ГГГГ \conve
Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство остаточной массой 0,78 грамм, а также смывы с рук Ахметова А.А., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району по квитанции № – уничтожить, документы хранить при уголовном деле.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ, осужденным Ахметовым А.А. в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\rese
Судья