Дело № 1-166/2018П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb «30» марта 2018 года г.АльметьевскАльметьевский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Багаутдиновой Г.Р., с участием государственного обвинителя ст.помощника прокурора г. Альметьевска Музафаровой З.Г., защитника: адвоката Мавледбаевой Р.Н., подсудимого \accusedb  Мутигуллина И.Р. \accusede,при секретаре Яшиной Н.В., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:Мутигуллина <данные изъяты>,в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ.\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период с 10 часов до 11 часов Мутигуллин И.Р., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из приобретенных ранее ингредиентов – семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил массой в высушенном виде более 0,8 гр. наркотического средства – ацетилированный опий, что относится к значительному размеру, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а частьмассой в высушенном виде 0,8 гр. незаконно хранил в одной стеклянной бутылке в коридоре вышеуказанного дома, и которое в этот же день в период времени с 17 часов 10 минут до 17 часов 30 минут в присутствии Мутигуллина И.Р. в ходе осмотра вышеуказанного дома было обнаружено и изъято сотрудниками полиции.Подсудимый Мутигуллин И.Р. с предъявленным ему обвинением согласился полностью, в присутствии своего защитника, и после консультации с ним, ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Действия Мутигуллина И.Р. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ – как незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.Избирая меру наказания, суд учитывает в качестве смягчающих вину обстоятельств признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, состояние его здоровья и его близких, а также то, что он в настоящее время прошел курс лечения от наркомании.Судом не установлено влияние наркотического опьянения на совершение преступления Мутигуллина И.Р., о чем указано в обвинительном постановлении, в связи с чем суд не признает нахождение в указанном состоянии в качестве отягчающего вину обстоятельства.При избрании наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого Мутигуллина И.Р. Также суд учитывает влияние назначаемого наказания на исправление виновного, в связи с чем считает, что наказание ему должно быть назначено в виде лишения свободы с применением ст. 73 УК РФ, т.е. условно. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Мутигуллина <данные изъяты> признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 1 (одного) года лишения свободы. \condb В соответствии со статьей 73 УК РФ назначенное наказание Мутигуллину И.Р. считать условным, установив испытательный \term{2-0-0} срок 2 (два) года, в течение которого Мутигуллин И.Р.должен своим поведением доказать свое исправление. \conde Обязать Мутигуллина И.Р. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного органа, осуществляющего контроль за условно осужденными, один раз в месяц являться в указанный орган на регистрацию.Меру пресечения Мутигуллину И.Р. оставить без изменения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. \conveВещественные доказательства: наркотическое средство массой 0,59 гр., полимерный пакет с ведром, полимерной бутылкой, шприцом, смывы с рук Мутигуллина ИР., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району – уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня вынесения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.\reseСудья: