Дело № 1- 202/2018П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb 23 апреля 2018 года г. Альметьевск Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе:председательствующего судьи Бадриева А.Н.,с участием государственного обвинителя – старшего помощника прокурора города Альметьевска Мухаметьяновой Г.Р., защитника – адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № и удостоверение №,при секретаре Мухаметшиной Л.Ш., рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношении:\accusedb Павлова <данные изъяты> \accusede, ранее не судимого, - обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb 06 февраля 2018 года в период времени с 17 часов 50 минут до 18 часов 50 минут Павлов В.А., находясь у себя дома по адресу: <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из зерен кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил себе наркотическое средство - ацетилированный опий в пересчете на сухое вещество массой более 0,55 грамм, что соответствует постоянной массе после высушивания, часть которого употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть указанного наркотического средства массой 0,55 грамм хранил в одном шприце при себе, а именно в правом рукаве своей куртки до проведения сотрудником полиции отдела МВД России по Альметьевскому району его личного досмотра.06 февраля 2018 года в период времени с 21 часа 20 минут до 21 часа 30 минутна лестничной площадке первого этажа подъезда №1 дома<адрес> сотрудником полиции вприсутствии двух понятых был проведен личный досмотр Павлова В.А.,находившегося в состоянии наркотического опьянения. В ходе личного досмотра в правом рукаве куртки у Павлова В.А. был обнаружен шприц с незаконно изготовленным ихранимым им наркотическим средством - ацетилированный опийвесом 0,55 грамм в пересчете на сухое вещество, которое в последующемсотрудником полиции было изъято. \fabe\jurb В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденным Постановлением Правительства Российской Федерации №681 от 30 июня 1998 года, ацетилированный опий является наркотическим средством.Согласно Постановлению Правительства Российской Федерации №1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, либо их частей, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целейстатей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного Кодекса Российской Федерации», ацетилированный опий в количестве 0,55 грамм относится к значительному размеру. \jure\meditationb Таким образом, Павлов В.А. совершил преступление, предусмотренное частью 1 статьи 228 УК РФ - незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.Подсудимый Павлов В.А. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty  и в присутствии своего защитника, после консультации с защитником ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.Поскольку подсудимый Павлов В.А. добровольно и своевременно заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимый, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд признает признание им своей вины и раскаяние в содеянном, его трудоустройство, наличие у подсудимого и его близких родственников серьезных заболеваний. Обстоятельств, отягчающих наказание Павлову В.А., судом не установлено. Совершение преступления в состоянии наркотического опьянения не может быть признано судом отягчающим обстоятельством, поскольку умысел подсудимого был направлен на хранение с целью личного потребления наркотического средства, то есть объективная сторона состава преступления уже включает в себя элемент потребления наркотического средства, а субъективная сторона состава преступления включает умысел виновного именно на незаконное хранение наркотического средства с целью его употребления. При избрании вида и размера наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие и отсутствие отягчающих обстоятельств, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого. С учетом изложенных обстоятельств и характеризующих подсудимого данных, который характеризуется удовлетворительно, принимая во внимание материальное и социальное положение подсудимого, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде лишения свободы с применением статьи 73 УК РФ, то есть условно. Другие, менее строгие виды наказаний, предусмотренные санкцией статьи обвинения, по мнению суда, не достигнут цели исправления виновного. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Павлова <данные изъяты> признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.   \condb В соответствии со статьей 73 УК РФ назначенное наказание считать условным, установив \term{2-0-0} испытательный срок в 02 (два) года, в течение которого Павлов В.А. должен своим поведением доказать свое исправление. \conde Обязать Павлова В.А. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства и работы без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за условно осужденными, один раз в месяц являться в указанный орган на регистрацию, <данные изъяты> \conveМеру пресечения Павлову В.А. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении.Вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - ацетилированный опий остаточным весом в пересчете на сухое вещество массой 0,39 грамм (в жидком виде 15 мл), находящийся в одном шприце, упакованном в полимерный сейф-пакет №46543 «ЭКЦ МВД по РТ», опечатанном печатью «№284 эксперт МВД по РТ»; смывы с рук гр.Павлова В.А., упакованные в прозрачный полимерный пакет, горловина которого перевязана нитью, концы нити оклеены бумажной биркой опечатанной печатью «№284 эксперт МВД по РТ», хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств отдела МВД России по Альметьевскому району - уничтожить;- протокол личного досмотра Павлова В.А.; протокол производства смывов с рук Павлова В.А.; протокол осмотра места происшествия; отношение начальнику ЭКО ОМВД России по Альметьевскому району; справку об исследовании №46 от 07 февраля 2018 года; копию протокола №118 медицинского освидетельствования для установки факта употребления алкоголя и состояния опьянения от «06» февраля 2018 года; постановление об административном правонарушении по части 1 статье 6.9 КоАП РФ от «08» февраля 2018 года –хранить в материалах уголовного дела.Приговор может быть обжалован и опротестован в апелляционном порядке в Верховный Суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня вынесения, с соблюдением требований статьи 317 УПК РФ. \reseСудья: