Дело № 1-205/2017
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
«24» апреля 2018 года г.Альметьевск
Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Багаутдиновой Г.Р., 
с участием государственного обвинителя заместителя прокурора г. Альметьевска Федоровской Т.А., 
защитника: адвоката Мавледбаевой Р.Н., представившей ордер № и удостоверение №, 
подсудимого \accusedb Мингазова Р.Ф. \accusede,
при секретаре Яшиной Н.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело по обвинению:
Мингазова <данные изъяты>, ранее судимого:
1) ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом Республики Татарстан по ч.1 ст. 228, ст.73 УК РФ к 1 году 6 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком 3 года;
2) ДД.ММ.ГГГГ Альметьевским городским судом Республики Татарстан по ч.1 ст. 228, 70 к 2 годам 6 месяцам лишения свободы, освобожден ДД.ММ.ГГГГ постановлением Нижнекамского горсуда РТ от ДД.ММ.ГГГГ условно-досрочно на 7 месяцев 23 дня,
в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ.\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 9 часов до 11 часов Мингазов Р.Ф., находясь у себя <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из приобретенных ранее ингредиентов – семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил более 0,54 грамма наркотического средства – ацетилированного опия, что относится к значительному размеру, часть которого он употребил путем внутривенной инъекции, а оставшуюся часть 0,54 грамма в пересчете на сухое вещество незаконно хранил в одном медицинском шприце по вышеуказанному адресу, и которое в этот же день в период времени с 11 часа 20 минут до 11 часов 50 минут в присутствии Мингазова Р.Ф. в ходе осмотра вышеуказанного дома, было обнаружено и изъято сотрудниками полиции. 
Подсудимый Мингазов Р.Ф. с предъявленным ему обвинением согласился полностью, в присутствии своего защитника, и после консультации с ним, ходатайствовал о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.
Государственный обвинитель и защита в судебном заседании также не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe
\meditationb Действия Мингазова Р.Ф. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ – как незаконное хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере.
Избирая меру наказания, суд учитывает в качестве смягчающих вину обстоятельств признание подсудимым своей вины и раскаяние в содеянном, состояние его здоровья и его близких, а также то, что на его иждивении находится 1 несовершеннолетний ребенок, добровольно прошел курс лечения от наркомании.
Отягчающих обстоятельств по делу суд не усматривает.
Учитывая вышеизложенное, принимая во внимание то, что Мингазов Р.Ф. ранее судим, суд считает, что наказание ему должно быть назначено только в виде реального лишения свободы.
Для отбывания наказания суд считает необходимым направить Мингазова Р.Ф. в исправительную колонию общего режима, так как он ранее отбывал реальное лишение свободы. \meditatione 
На основании изложенного и руководствуясь ст.316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Мингазова <данные изъяты> признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание \term{0-10-0} в виде 10 (десяти) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Мингазову Р.Ф. избрать содержание под стражей, арестовав его в зале суда, срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.  \conve 
Вещественные доказательства: наркотическое средство – ацетилированный опий, экстракт маковой соломы, смывы с рук Мингазова Р.Ф. – уничтожить.
Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан в течение 10 суток со дня вынесения, осужденным со дня вручения копии приговора с соблюдением требований ст.317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции.

\rese
Судья: