Дело № 5-271/2016


ПОСТАНОВЛЕНИЕ


\intb г. Дубовка 05 декабря 2016 г.


                


Судья Дубовского районного суда Волгоградской области Зобнин В.В., 


с участием: лица, в отношении которого ведётся производство по делу об административном правонарушении – Беева А.А.,


помощника прокурора Дубовского района Волгоградской области Экгардта С.Ю.,


рассмотрев в открытом судебном заседании материал об административном правонарушении в отношении:


\accusedb Беева \accusede <данные изъяты>, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, 


в совершении административного правонарушения, предусмотренного ч.1 ст.20.2 КоАП РФ,\inte


установил: 

\fabb
    ДД.ММ.ГГГГ в Дубовский районный суд из прокуратуры района поступил административный материал в отношении Беева А.А. по ч.1 ст.20.2 КоАП РФ, из которого следует, что в результате проведения прокуратурой Дубовского района проверки соблюдения законодательства о профилактике экстремизма, порядке проведения собраний, митингов, демонстраций, шествий и пикетирования выявлено, что ДД.ММ.ГГГГ по электронному адресу: <адрес>, размещена видеозапись, длительностью 47 секунд, которая состоит из картинок, на которых напечатан текст следующего содержания: «Обращение ко всем казакам Юга России! ДД.ММ.ГГГГ Братья, казаки! С развалом экономики России и социальной сферы грядёт и развал государства. Чтобы не погибнуть и сохранить свои семьи, казаки должны иметь конкретный план действий во время часа Х. Такой план готов и будет рассматриваться на круге казаков Юга России, который состоится ДД.ММ.ГГГГ в <адрес>. На примере Советского Союза и Украины наглядно видно, что во время часа Х наступает период безвластия. Именно тогда и происходят главные события, которые решают судьбу страны. В СССР это была оборона Белого дома, в Украине майдан. Но и там и там народ отстранили от власти. У казаков во время развала Советского Союза была возможность взять власть в свои руки, но в 1991 г. им подсунули закон «О реабилитации репрессированных народов», где казакам предоставлялось право восстановить свое национально-государственное образование. Уже тогда на законном основании казаки могли создать свою казачью республику. Обещали им и возместить ущерб, причинённый государством. Но до сих пор не восстановлено национально-государственное образование казаков. До сих пор не возмещён ущерб государством казакам. Короче, власть казаков просто кинула. Чтобы этого не произошло вновь, казаком надо уже сейчас готовиться к часу Х. На данный момент разработан план действий во время часа Х для всех казаков. Он будет рассмотрен на круге казаков Юга России, которые готовы приехать на круг 13 августа в <адрес>, где на казачьих землях места хватит всем. Здесь расположены охраняемые стоянки для автомобилей, три гостиницы, кафе, желающие могут разместиться и в своих палатках. Круг казаков Юга России назначен на 12 часов по московскому времени. Справки по телефону №. Электронная почта: <данные изъяты> 


Беев А.А. в судебном заседании вину в совершении инкриминируемого ему административного правонарушения не признал, показав, что действительно разместил указанную информацию в сети Интернет, пригласив таким образом к себе в гости своих друзей. Это не было публичным мероприятием, согласовывать которое необходимо с уполномоченным органом местного самоуправления. Дружеская встреча происходила на закрытой частной территории – его полевом стане, где он проживает.


Помощник прокурора Дубовского района Экгардт С.Ю. полагал, что указанное обращение направлено на неопределённую группу лиц, а местом проведения казачьего круга всех казаков Юга России указана <адрес>. Проведение казачьего схода является массовой акцией, а указанное видеообращение содержит в себе агитацию к участию в ней, направленную на неопределённый круг лиц. При таких обстоятельствах имеются достаточные данные, позволяющие сделать вывод, что на странице <адрес> размещена информация, содержащая в себе агитацию на участие в публичном мероприятии. \fabe


Выслушав объяснения Беева А.А., заключение участвующего в деле прокурора Экгардта С.Ю., исследовав все обстоятельства, оценив их в совокупности, с точки зрения их допустимости и достоверности, прихожу к следующим выводам.


Формы публичных мероприятий, порядок их проведения установлен Федеральным законом от 19 июня 2004 года №54-ФЗ «О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях».


\jurb Статьёй 2 Федерального закона установлено, что собрание - совместное присутствие граждан в специально отведенном или приспособленном для этого месте для коллективного обсуждения каких-либо общественно значимых вопросов; митинг - массовое присутствие граждан в определенном месте для публичного выражения общественного мнения по поводу актуальных проблем преимущественно общественно-политического характера; демонстрация -организованное публичное выражение общественных настроений группой граждан с использованием во время передвижения, в том числе на транспортных средствах, плакатов, транспарантов и иных средств наглядной агитации; шествие - массовое прохождение граждан по заранее определенному маршруту в целях привлечения внимания к каким-либо проблемам; пикетирование - форма публичного выражения мнений, осуществляемого без передвижения и использования звукоусиливающих технических средств путем размещения у пикетируемого объекта одного или более граждан, использующих плакаты, транспаранты и иные средства наглядной агитации, а также быстровозводимые сборно-разборные конструкции.


В соответствии с информацией из администрации Дубовского муниципального района, администрации Пичужинского сельского поселения Дубовского района, в указанных органах местного самоуправления, уполномоченных на согласование проведения массовых мероприятий, сведения о планируемых публичных или массовых мероприятиях (акциях) Беевым А.А. на территории Пичужинского сельского поселения ДД.ММ.ГГГГ в 12 часов отсутствуют. 


В соответствии с ч.1 ст.20.2 КоАП РФ (в редакции Федерального закона от 8 июня 2012 г. № 65-ФЗ) нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2 - 4 этой статьи, влечёт наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей. \jure


\proofb Вина Беева А.А. в совершении указанного выше административного правонарушения, подтверждается письменными материалами дела: постановлением о возбуждении производства об административном правонарушении от 15 ДД.ММ.ГГГГ 2016г. (л.д.3-6), актом проверки от ДД.ММ.ГГГГ. (л.д.7-8), интернет страницей сайта «YouTube» по электронному адресу <адрес> которое адресовано неопределённому кругу лиц именуемому «казаки Юга России», и направлено на их агитацию к участию в массовом мероприятии (л.д.9-12). \proofe


\meditationb Оснований не доверять постановлению о возбуждении производства об административном правонарушении и приложенным к нему письменным материалам у судьи не имеется. 


 Вместе с тем в соответствии с ч.1 ст. 4.5 КоАП РФ постановление по делу об административном правонарушении не может быть вынесено по истечении трёх месяцев со дня совершения административного правонарушения.


Как следует из вышеизложенных обстоятельств, на момент рассмотрения вышеуказанного дела об административном правонарушении в отношении Беева А.А. истек указанный срок давности его привлечения к административной ответственности, в связи с чем, в силу п.6 ч.1 ст.24.5 КоАП РФ административное производство в отношении него подлежит прекращению. \meditatione


На основании изложенного, руководствуясь п.6 ч.1 ст.24.5, 23.1, 29.9, 29.10 Ко АП РФ,


постановил:


\resb \convb  производство по делу об административном правонарушении, предусмотренном ч.1 ст.20.2 КоАП РФ в отношении Беева <данные изъяты>, прекратить \stopkoap на основании п. 6 ч. 1 ст. 24.5 КоАП РФ, в связи с истечением сроков давности привлечения его к административной ответственности. \conve


На постановление в течение 10-ти дней может быть подана жалоба в Волгоградский областной суд через Дубовский районный суд Волгоградской области. \rese


Судья: подпись


Копия верна. Судья: В.В.Зобнин