№ 1-163/2018Приговор Именем Российской Федерации\intb 22 мая 2018 г. г. ОктябрьскийОктябрьский городской суд Республики Башкортостан в составе председательствующего судьи Садыкова Ф.С., с участием ст.помощника прокурора г.Октябрьский РБ Гареева М.З., подсудимого \accusedb Маслова С.В. \accusede, адвоката Рахматуллиной З.Р., при секретаре Мельниковой Т.П., рассмотрев в открытом в судебном заседании уголовное дело в отношении:        \accusedb  Маслова С.В. \accusede, ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес>, зарегистрированного и проживающего по адресу: <адрес>, <данные изъяты>, ранее не судимогообвиняемого в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Маслов С.В., являясь потребителем наркотических средств, испытывая нужду в их потреблении, реализуя самостоятельно, независимо от действий сотрудников оперативных подразделений, сформировавшийся преступный умысел, направленный на незаконное приобретение и хранение без цели сбыта, в целях личного употребления наркотических средств в значительном размере, заранее приобрел растворитель, пищевую соду, уксус и кондитерский мак. 13 февраля 2018 года около 15 часов 00 минут, находясь на территории кооперативных гаражей №, расположенных возле территории бывшего предприятия <данные изъяты> <адрес>, умышленно, для личного употребления, без цели сбыта, изготовил наркотическое средство - экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), которое стал незаконно хранить при себе. 13 февраля 2018 года около 17 часов 15 минут сотрудниками ОР ППСП Отдела МВД России по городу Октябрьскому в ходе проведении операции «Наркозаслон», возле первого подъезда дома <адрес> Маслов С.В. был задержан. В ходе его личного досмотра при нем была обнаружена одна полимерная бутылка с жидкостью внутри.Согласно физико-химических исследовании установлено, что представленная жидкость является наркотическим средством - экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы), массой сухого остатка 4,73 грамма и в соответствии с постановлением Правительства РФ от 01.10.2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, для целей статей 229 и 229.1 УК РФ» (в редакции от 25.05.2017 года № 631) количество экстракта массовой соломы (концентрат маковой соломы) массой сухого остатка 4,73 грамм, является значительным размером для данного вида наркотического средства. \fabe\jurb Экстракт маковой соломы (концентрат маковой соломы) – является наркотическим средством и включен в Список I «Перечня наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации», утвержденный Постановлением Правительства РФ № 681 от 30.06.1998 г. ( в ред. от 25.05.2017 года № 631). \jure\fabb Действия Маслова С.В. органами дознания по ч. 1 ст. 228 УК РФ – как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере. Подсудимый Маслов С.В. вину в совершении преступления, признал полностью \pleaguilty , дело рассмотрено в порядке особого принятия судебного решения, поскольку ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства по мотивам полного согласия с предъявленным обвинением Маслов С.В. заявил на стадии ознакомления с материалами дела. В судебном заседании вину признал, подтвердил ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, указав, что такое заявление дает добровольно и после предварительной консультации с защитником, осознает, последствия постановления приговора в особом порядке судебного разбирательства.Государственный обвинитель не возражает в рассмотрении дела в особом порядке судебного разбирательства. Исследование материалов уголовного дела произведено в пределах правил, установленных ст.316 УПК РФ. По делу собрано достаточно доказательств, изобличающих Маслова С.В. в совершении инкриминируемого преступления.Таким образом, по настоящему уголовному делу суд удостоверился в соблюдении установленных законом условий предусмотренной гл.40 УПК РФ, обвинение обоснованно, подтверждается собранными по делу доказательствами, а подсудимый понимает существо предъявленного ему обвинения и соглашается с ним в полном объеме; он своевременно, добровольно и в присутствии защитника заявил ходатайство об особом порядке, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства. \fabe\meditationb Суд считает необходимым квалифицировать действия Маслова С.В. – по ч. 1 ст. 228 УК РФ – как незаконное изготовление, хранение без цели сбыта наркотического средства в значительном размере. При назначении вида и меры наказания подсудимому Маслову С.В. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления.Подсудимый Маслов С.В. по месту жительства характеризуется положительно.Смягчающим наказание обстоятельством в действиях Маслова С.В. суд признает полное признание им вины в совершении преступления и раскаяние, активное способствование раскрытию и расследованию преступления, болезнь печени.Отягчающих наказание обстоятельств в действиях Маслова С.В. суд не усматривает.На основании вышеизложенного, суд считает возможным назначить наказание Маслову С.В. без изоляции от общества, т.е. в виде лишения свободы условно с применением ст.73 УК РФ с учетом положений ч.1 ст.62 УК РФ. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.307-309 УПК РФ, ст. 314-316 УПК РФ, судПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Признать виновным Маслова С.В. в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде 8 месяцев лишения свободы \condb На основании ст.73 УК РФ назначенное Маслову С.В. наказание считать условным \term{0-8-0} с испытательным сроком 8 месяцев. \conde Обязать Маслова С.В. встать на учет в УИИ по месту жительства, 1 раз в месяц являться на регистрацию в УИИ в дни, установленные этим органом, без уведомления УИИ не менять место жительства, с момента вступления настоящего приговора в законную силу в течение 2 месяцев начать курс лечения от наркомании с прохождением полного курса лечения.Меру пресечения в отношении Маслову С.В. в виде подписки о невыезде оставить до вступления приговора в законную силу без изменения. \conveВещественные доказательства: один полимерный пакет с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы – (концентратом маковой соломы) с массой сухого остатка – 4,51 г., хранящийся в камере хранения вещественных доказательств <данные изъяты>, после вступления приговора в законную силу - уничтожить.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Коллегию Верховного Суда Республики Башкортостан по уголовным делам в течение 10 суток со дня его провозглашения, с соблюдением ст.317 УПК РФ, за исключением основания, предусмотренного пунктом 1 статьи 389.15 УПК РФ.\reseСудья:     Ф.С.Садыков