Дело №1-247/2018П Р И Г О В О Р\intb Именем Российской Федерации13 июня 2018 года г. АльметьевскАльметьевский городской суд Республики Татарстан в составе: председательствующего судьи Хурматуллина Р.А.,с участием государственного обвинителя Мухаметьяновой Г.Р.,защитника – адвоката Григорьева Ю.Ф., представившего ордер №0006540 и удостоверение №255;подсудимого \accsuedb Хамитова Р.Ф. \accusede,при секретаре Пайдугановой К.А.,рассмотрев в открытом судебном заседании материалы уголовного дела в отношенииХамитова <данные изъяты>, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <данные изъяты>, ранее не судимого;- обвиняемого в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ;\inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb 28 марта 2018 года в период времени с 10 часов 30 минут до 11 часов 00 минут, Хамитов Р.Ф., находясь у себя в <адрес>, для личного потребления, без цели сбыта, из приобретенных ранее ингредиентов – семян кондитерского мака и растворителя, незаконно изготовил наркотическое средство – экстракт маковой соломы, массой более 1,2 грамма, что относиться к значительному размеру, часть которого он потребил путем внутривенной инъекции, а часть весом 1,2 грамма, незаконно хранил в одном шприце и одной полимерной бутылке, в <адрес> до проведения осмотра места происшествия сотрудником полиции.28 марта 2018 года, в период времени с 12 часов 30 минут до 13 часов 10 минут, сотрудником полиции, в присутствии Хамитова Р.Ф., находящегося в состоянии наркотического опьянения, в ходе осмотра <адрес>, наркотическое средство –экстракт маковой соломы, массой 1,2 грамма, в перерасчете на сухое вещество, что относится к значительным размерам, незаконно изготовленное и хранимоеХамитовым Р.Ф. в одном шприце и одной полимерной бутылке, было обнаружено и изъято.В соответствии с перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в Российской Федерации, утвержденных постановлением Правительства Российской Федерации №681 от 30 июня 1998 года, экстракт маковой соломы является наркотическим средством. В соответствии с Постановлением Правительства РФ № 1002 от 01 октября 2012 года «Об утверждении значительного, крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ, а также значительного, крупного и особо крупного размеров для растений, содержащих наркотические средства или психотропные вещества, для целей статей 228, 228.1, 229 и 229.1 Уголовного кодекса Российской Федерации, экстракт маковой соломы, массой 1,2 грамма, соответствующей постоянной массе после высушивания, относится к значительному размеру. \fabe\meditationb Действия Хамитова Р.Ф. суд квалифицирует по части 1 статьи 228 УК РФ как незаконные хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, в значительном размере.Подсудимый Хамитов Р.В. виновным себя в предъявленном обвинении признал полностью \pleaguilty  и в присутствии своего защитника, после консультации с ним, заявил ходатайство о постановлении приговора в особом порядке без проведения судебного разбирательства.Государственный обвинитель и защитник в судебном заседании не возражали постановлению приговора без проведения судебного разбирательства. Поскольку подсудимый Хамитов Р.В. добровольно заявил ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства, был проконсультирован защитником по данному поводу, осознает характер и последствия заявленного им ходатайства, преступление, в котором обвиняется подсудимый, относится к категории преступлений небольшой тяжести, суд считает, что условия, необходимые для постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены.Дознание по настоящему уголовному делу произведено в сокращенной форме. \meditationeОбвинение, с которым согласился подсудимый, является обоснованным, подтверждается следующими доказательствами:\proofb - сообщением КУСП-7120 от 28.03.2018 (л.д. 3),- рапортом об обнаружении признаков преступления (л.д. 4),-протоколом осмотра места происшествия от 28.03.2018 (л.д. 6),-справкой об исследовании №111 от 28.03.2018 (л.д. 16),- протоколом выемки от 02.04.2018 г. (л.д. 35), \proofe\expertb - заключением химической судебной экспертизы №488 от 18.04.2018 г. (л.д. 50-53) \experte ,\proofb - протоколом осмотра предметов (документов) от 19.04.2018 г. (л.д. 78-79),- вещественными доказательствами (л.д. 80-81),-протоколами допроса подозреваемого Хамитова Р.Ф. (л.д. 44-47), свидетелей ФИО6 (л.д. 32-33), ФИО7 (л.д. 71-72), ФИО8 (л.д. 73-74). \proofe\meditationb Обстоятельствами, смягчающими наказание подсудимому, суд учитывает признание вины и раскаяние в содеянном, состояние его здоровья и здоровья его близких лиц. Поскольку судом не установлено влияние наркотического опьянения (о чем указано в обвинительном постановлении) на совершение преступления, суд не признает данное обстоятельство отягчающим вину подсудимого.Отягчающих обстоятельств по делу суд не усматривает.При избрании наказания подсудимому, суд учитывает вышеуказанные смягчающие обстоятельства, характер и степень общественной опасности совершенного деяния, данные о личности подсудимого Хамитова Р.Ф. Также суд учитывает влияние назначаемого наказания на исправление виновного. С учетом изложенных обстоятельств и характеризующих подсудимого данных, суд считает, что его исправление возможно только в условиях изоляции от общества. Другие виды наказания, по мнению суда, не достигнут цели исправления. Оснований для применения отсрочки отбывания наказания на основании статьи 82.1 УК РФ суд не находит, поскольку предшествующее поведение подсудимого не свидетельствует о его реальном намерении пройти лечение от наркомании.  \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст. 316 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Хамитова <данные изъяты> признать виновным в совершении преступления, предусмотренного частью 1 статьи 228 УК РФ и назначить ему \prisontermb наказание в виде лишения свободы с\term{1-0-0} роком на 1 (один) годс \prisonterme \prisontypeb отбыванием наказания \ikp в колонии - поселении. \prisotypeeМеру пресечения Хамитову Р.Ф. до вступления приговора в законную силу оставить в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. Согласно ст. 75.1 УИК РФ территориальному органу уголовно-исполнительной инспекции не позднее 10 суток со дня получения ими копии приговора, выдать осужденному предписание о направлении его к месту отбывания наказания и обеспечить его направление в колонию-поселение. Возложить на осужденного Хамитова Р.Ф. обязанность незамедлительно явиться по вызову территориального органа уголовно-исполнительной системы, исполнить полученное предписание о направлении к месту отбывания наказания, куда следовать самостоятельно.Срок наказания в виде лишения свободы Хамитову Р.Ф. исчислять со дня прибытия в колонию-поселение. Зачесть в срок отбытия наказания время следования осужденного к месту отбывания наказания.  \conveВещественные доказательства: наркотическое средство – экстракт маковой соломы, остаточной массой 8 мл (сухой вес 0,184 грамма) в шприце, экстракт маковой соломы, остаточной массой 34 мл. (сухой вес 0,748 грамма), в бутылке, полимерный пакет с двумя полимерными пакетами со, смывами с рук Хамитова Р.Ф., хранящиеся в камере хранения отдела МВД России по Альметьевскому району – уничтожить; документы – хранить в материалах уголовного дела.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный суд Республики Татарстан через Альметьевский городской суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ. В случае подачи апелляционной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении дела судом апелляционной инстанции.  \reseСудья: подпись