П Р И Г О В О Р 
                            Именем Российской Федерации\intb 
п. Прямицыно                                                                               17 апреля 2012 года
Судья Октябрьского районного суда Курской области Завальная Т.Д. 
С участием государственного обвинителя -помощника прокурора Октябрьской районной прокуратуры Воробцовой О.Г.;
подсудимого \accusedb Тутова Александра Валентиновича \accusede;
защитника: адвоката Ломакина И.И. предоставившего удостоверение № 395 от 11.07.2003 года выданного Управлением МЮ РФ по Курской области и ордер № 172085 от 20.02.2012 года;
при секретаре Жмыховой Н.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении :Тутова Александра Валентиновича, 29 декабря 1978 года рождения, гражданина РФ, холостого, имеющего среднее образование, работающего в КФК « Маштакова Н.Д.», уроженца и проживающего по адресу: Курская область, Октябрьский район, д. Волобуево, д.31, судимого 15.02.2011 года Октябрьским районным судом Курской области по п. «б» ч.2 ст. 158 УК РФ к 1 году 6 месяцев исправительных работ с удержанием 10% в доход государства, из назначенного наказания отбыл 6 месяцев 4 дня, судимость не снята и не погашена, обвиняемого в совершении преступлений предусмотренных ст. 232 ч.1,ч.1 ст.228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228 УК РФ, суд\inte
                                                 У С Т А Н О В И Л :
\fabb Тутов А.В. совершил незаконное приобретение, хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. 
Кроме того, Тутов Александр Валентинович совершил содержание притона для потребления наркотических средств, 
Преступления совершены при следующих обстоятельствах: 
18 июля 2011 года примерно в 21 час 00 минут Тутов А.В. не далеко от своего огорода находящегося по адресу : Курская область Октябрьский район д. Волобуево д.31 увидев кусты дикорастущего мака, с целью личного употребления, незаконно вырвал с корнями вышеуказанные растения дикорастущего мака, принес к себе домой, где на чердаке сарая своего домовладения хранил. \fabe
\expertb Согласно заключения эксперта ЭКЦ при УВД Курской области № 279/З от 27 августа 2011 года, представленная растительная масса представляет собой части растения мак, содержит в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин, присущий растениям вида «Мак снотворный (опийный)» и является наркотическим средством - маковая солома, вес которой в высушенном до постоянной массы состоянии составил 208,2 гр. Указанный размер наркотического средства - маковая солома, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 г. N 76 об «УТВЕРЖДЕНИИ КРУПНОГО И ОСОБО КРУПНОГО РАЗМЕРОВ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ И ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ ДЛЯ ЦЕЛЕЙ СТАТЕЙ 228, 228.1 И 229 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» и п. 2 Примечания к ст. 228 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, отнесён к крупным размерам. \experte
\fabb 19 июля 2011 года примерно в 21 час. Тутов А.В. находясь, в доме №32 д. Волобуево из части ранее приобретенного и хранившегося у него растения дикорастущего мака, изготовил, путём кипячения и выпаривания с применением необходимых для приготовления наркотического средства ингредиентов, в целях личного употребления, наркотическое средство, после чего полученное наркотическое средство, Тутов А.В. слил в пластиковую бутылку и поставил остывать.
Противоправные действия Тутова А.В. пресечены сотрудниками милиции, которые 20 июля 2011 года в 01 час 10 минут при осмотре места происшествия - дома Тутова А.В., расположенного по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 32 обнаружили и изъяли пластиковую бутылку с жидкостью коричневого цвета. Согласно заключения эксперта ЭКЦ при УВД Курской области № 257 от 14 августа 2011 года, жидкость темно - коричневого цвета из пластиковой бутылки не содержит меконовой кислоты, содержит наркотический алкалоид опия морфин и является согласно Перечню наркотических средств, психотропных веществе и их прекурсоров, утвержденным Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (список 1) наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Вес наркотического средства в высушенном до постоянной массы состоянии в пересчете на весь объем жидкости составил - 1,6 гр. Указанный размер наркотического средства - экстракт маковой соломы, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 г. N 76 об «УТВЕРЖДЕНИИ КРУПНОГО И ОСОБО КРУПНОГО РАЗМЕРОВ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ И ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ ДЛЯ ЦЕЛЕЙ СТАТЕЙ 228, 228.1 И 229 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» и п. 2 Примечания к ст. 228 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, отнесён к крупным размерам.
Кроме того, 10 августа 2011 года примерно в 18 часов 30 минут к Тутову А.В. пришел Разуваев Р.В. с ранее незнакомым - Малковым А.В.. В ходе разговора Разуваев Р.В. сообщил Тутову А.В., что у них имеются все необходимые ингредиенты для изготовления и потребления наркотического средства, однако нет помещения, посуды и необходимой для приготовления наркотического средства плиты. Тутов А.В. с целью изготовления и употребления наркотических средств, умышленно, осознавая общественную опасность своих действий, предложил Разуваеву Р.В. и Малкову А.В. использовать помещение бани его домовладения, расположенного по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 31 для изготовления и потребления наркотических средств, а также использовать для этой цели посуду и электрическую плиту, имеющиеся у него, чем создал условия к приготовлению и потреблению наркотического средства. Затем, Разуваев Р.В. в помещении, предоставленном Тутовым А.В. совместно с последним изготовили наркотическое средство, из принесенных Разуваевым Р.В. и Малковым А.В. ингредиентов, после чего поделили его на три части, одну из которых Разуваев Р.В. передал Тутову А.В. в счет вознаграждения за использование, помещения, посуды и электрической плиты, предоставленных Тутовым А.В.. После чего все сделали себе самостоятельно внутривенные инъекции путем введения в свой организм с помощью шприца одноразового применения полученного наркотического средства. После чего Тутов А.В. навел порядок в помещении бани, а именно уничтожил вещества, оставшиеся от изготовления наркотического средства, и выбросил мусор. 
    Кроме того, 13 августа 2011 года примерно в 10 часов 50 минут к Тутову А.В. проживающему по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 31 пришел Соболев С.Н. с ранее незнакомым - Салтыковым Ю.В. В ходе разговора Соболев С.Н. Тутову А.В., рассказал, что у них имеются все необходимые ингредиенты для изготовления наркотического средства, однако нет помещения, посуды и необходимой для приготовления наркотического средства. Тутов А.В. с целью изготовления и употребления наркотических средств, умышленно, осознавая общественную опасность своих действий, предложил Соболеву С.Н. и Салтыкову Ю.В. использовать помещение бани его домовладения, расположенного по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 31 для изготовления и потребления наркотических средств, а также использовать для этой цели посуду и электрическую плиту, чем создал условия к приготовлению и потреблению наркотического средства. Затем, Салтыков Ю.В. и Тутов А.В. в помещении бани изготовили наркотическое средство, из принесенных Соболевым С.Н. и Салтыковым Ю.В. ингредиентов. Затем Салтыков Ю.В. поделил его на три части, одну из которых передал Тутову А.В., в счет вознаграждения за использование помещения, посуды и электрической плиты, предоставленных Тутовым А.В. После чего все сделали себе самостоятельно внутривенные инъекции путем введения в свой организм с помощью шприца одноразового применения полученного наркотического средства. 
В судебном заседании подсудимый Тутов А.В. вину признал, и показал, что 
18 июля 2011 года в вечерне время, возвращаясь с работы, домой около башни, недалеко от огорода домовладения в котором он проживает, увидел произрастающие растения дикорастущего мака, с целью личного потребления он вырвал кусты мака и принес домой, положил на чердак бани для просушки.
19 июля 2011 года в вечернее время, примерно в 20 часов 30 минут он решил изготовить наркотическое средство, для своего личного употребления, с этой целью он прошел в дом №32 д. Волобуево, в котором никто не проживает, и он с родителями присматривает за указанным домом, из части ранее приобретенного и хранившегося у него растения дикорастущего мака, изготовил, путём кипячения и выпаривания с применением необходимых для приготовления наркотического средства ингредиентов наркотическое средство, после чего полученное наркотическое средства он слил в пластиковую бутылку и поставил остывать. Указанное наркотическое средство изъяли сотрудники полиции примерно около 1 часа ночи.
     10 августа 2011 года в вечернее время, примерно в 18 часов 30 минут к нему пришел Разуваев Р.В., которого он ранее знал, с которым поддерживали приятельские отношения с ранее незнакомым Малковым А.В.. При беседе Разуваев Р.В. рассказал ему, что у них имеются все необходимые ингредиенты для изготовления и потребления наркотического средства, однако нет помещения, посуды и необходимой для приготовления наркотического средства плиты. И так как ему тоже хотелось употребить наркотическое средство, он предложил Разуваеву Р.В. и Малкову А.В. использовать помещение бани его домовладения, расположенного по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 31 для изготовления и потребления наркотических средств, и рассказал, что у него имеется для этой цели посуда и электрическая плита. После чего, они прошли в помещение бани и совместно с Разуваевым Р.В изготовили наркотическое средство, из принесенных Разуваевым Р.В. и Малковым А.В. ингредиентов, после чего поделили его на три части, одну из которых Разуваев Р.В. передал ему в счет вознаграждения за использование, помещения, посуды и электрической плиты, все сделали себе самостоятельно внутривенные инъекции. После того, как Разуваев с Малковым ушли он навел порядок в помещении бани и пошел домой спать. 
13 августа 2011 года примерно в 10 часов 50 минут к нему пришел Соболев С.Н. с Салтыковым Ю.В., которого, он раньше не знал. В ходе разговора Соболев С.Н. сказал, что у них имеются все необходимые ингредиенты для изготовления наркотического средства, однако нет помещения, посуды и необходимой для приготовления наркотического средства, и так как ему хотелось употребить наркотического средства, он предложил изготовить наркотики у него в бане, и сказал, что у него есть для этой цели посуда и электрическая плита. Они прошли в помещение бани, где из принесенных Соболевым С.Н. и Салтыковым Ю.В. ингредиентов изготовили наркотическое средство, которое разделили на три части и каждый ввел себе внутривенно наркотическое средство с помощью шприца. \fabe
Кроме признательных показаний подсудимого Тутова А.В., вина Тутова А.В. подтверждается следующими исследуемыми в судебном заседании доказательствами: 
\witnessb Так в судебном заседании свидетель Перьков В.И. показал, что 27 июля 2011 года он участвовал в качестве понятого при осмотре чердачного помещения сарая ( бани), в домовладении где проживает Тутов А.В.. В ходе смотра сотрудниками полиции была обнаружена и изъята растительная масса похожа на растения мака в количестве 71 штуки, помещены в бумажный короб, снабженный пояснительным текстом, их подписями, и печатями ОВД по Октябрьскому району. 
Из оглашенных в порядке ст.281 УПК РФ показаний свидетеля Абрамова В.Ю. (л.д.118) следует, что 27 июля 2011 года Абрамов В.Ю. был приглашен сотрудниками полиции в качестве понятого, присутствовал при осмотре чердачного помещения сарая, принадлежащего Тутову А.В., расположенному напротив его домовладения по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 31. В ходе смотра чердачного помещения сотрудниками полиции была обнаружена и изъята растительная масса, похожая на растения мака в количестве 71 штуки. 
Из протокола допроса Перьковой С.Н. (л.д.107-108), оглашенных в порядке ст. 281 УПК РФ, суд усматривает, что 20 июля 2011 года примерно в 00 часов 01 минуту она с Логвиновым Н.П. поучаствовали в качестве понятых при осмотре дома 32, В доме находились сотрудники полиции, сам Тутов А.В. и молодой человек по имени Сергей, как его фамилия, она не знает. В ходе осмотра в одной из комнат была обнаружена стеклянная банка емкость 0,45 л. с этикеткой с надписью «паста краснодарская», в которой находилась жидкость прозрачного цвета. Данная банка находилась на тумбочке. Так же внутри тумбочки она увидела две полиэтиленовые бутылки объемом 1,5 литра каждая, в которых находилась темно-коричневая жидкость, и две пластиковые бутылки из-под растворителя с жидкостью коричневого цвета. В левом дальнем углу комнаты была обнаружена и изъята эмалированная миска белого цвета с растительной массой зеленого цвета. Все предметы, помещены в полиэтиленовые пакеты, снабженные пояснительным текстом, подписями, и печатями ОВД по Октябрьскому району. 
Из показаний свидетеля Логвинова Н.П. в судебном заседании, оглашенных в порядке ст. 281 УПК РФ (л.д.109-110), суд усматривает, что 20 июля 2011 года участвовал в качестве понятого при осмотре дома 32. В доме находились сотрудники полиции, сам Тутов А.В. и молодой человек по имени Сергей, в ходе осмотра в одной из комнат была обнаружена стеклянная банка емкость 0,45 л. с этикеткой с надписью «паста краснодарская», в которой находилась жидкость прозрачного цвета. Данная банка находилась на тумбочке. Так же внутри тумбочки он увидел две полиэтиленовые бутылки объемом 1,5 литра каждая, в которых находилась темно-коричневая жидкость, и две пластиковые бутылки из-под растворителя с жидкостью коричневого цвета. В левом дальнем углу комнаты была обнаружена и изъята эмалированная миска белого цвета с растительной массой зеленого цвета. Все изъятые предметы, были упакованы и опечатаны. 
Согласно показаний Скорова А.С. данных в порядке ст. 281 УПК РФ ( л.д.113-114), установлено, что Скоровым А.С. как оперуполномоченному ОРЧ МО МВД РФ «Октябрьский» 19 июля 2011 года получена оперативная информация о том, что житель д. Волобуево Октябрьского района Курской области - Тутов А.В. занимается изготовлением, хранением и употреблением наркотических веществ в доме, расположенном по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 32.. Он совместно с опер. уполномоченным Николайченко В.Г. 19 июля 2011 года примерно в 23 часа 30 минут приехали к дому 32 д. Волобуево Старковского сельского совета они почувствовали сильный едкий запах растворителя, который исходил из дома. Они с разрешения Тутова А.В. вошли в дом в доме находился Соболев Сергей и стоял сильный запах растворителя, в присутствии понятых обнаружены и изъяты в одной из комнат стеклянная банка емкость 0,45 л. с этикеткой с надписью «Паста краснодарская», в которой находилась жидкость прозрачного цвета и две полиэтиленовые бутылки объемом 1,5 литра каждая, в которых находилась темно-коричневая жидкость, и две пластиковые зеленые бутылки из-под растворителя с жидкостью коричневого цвета. В левом дальнем углу комнаты была обнаружена и изъята эмалированная миска белого цвета с растительной массой зеленого цвета по анатомо-морфологическим признакам схожая с растением мак, перечисленное предметы, были изъяты из вышеуказанного дома, помещены в полиэтиленовый пакет, снабженный пояснительным текстом, подписями понятых, и печатями МО МВД РФ «Октябрьский». 
Согласно показаний Николайченко В.Г. оглашенных в порядке ст. 281 УПК РФ ( л.д.111-112), он работает в должностиоперуполномоченного ОРЧ МО МВД РФ «Октябрьский». В целях проверки полученной оперативной информации 19 июля 2011 года выехали совместно с Скоровым А.С. в Деревню Волобуево Октябрьского района 32. С согласия Тутова А.В они вошли в дом, где ощутили сильный, едкий запах растворителя. Они вызвали следственно оперативную группу и пригласили понятых.. При осмотре места происшествия, дома были обнаружены и изъяты в одной из комнат: стеклянная банка емкость 0,45 л. с этикеткой с надписью «Паста краснодарская», в которой находилась жидкость прозрачного цвета. Данная банка находилась на тумбочке. Так же, внутри тумбочки были обнаружены и изъяты: две полиэтиленовые бутылки объемом 1,5 литра каждая, в которых находилась темно-коричневая жидкость, и две пластиковые зеленые бутылки из-под растворителя с жидкостью коричневого цвета. В левом дальнем углу комнаты была обнаружена и изъята эмалированная миска белого цвета с растительной массой зеленого цвета по анатомо-морфологическим признакам схожая с растением мак. 
Из показаний Соболева С.Н. оглашенных в порядке ст. 281 УПК РФ (л.д.115-116) следует, что 19 июля 2011 года около 23 часов 30 минут в его присутствии в доме, где находился он и Тутов А.В. сотрудниками полиции обнаружены и изъяты : стеклянная банка емкость 0,45 л. с этикеткой с надписью «паста краснодарская», в которой находилась жидкость прозрачного цвета, две полиэтиленовые бутылки объемом 1,5 литра каждая, в которых находилась темно-коричневая жидкость, и две пластиковые бутылки из-под растворителя с жидкостью коричневого цвета, эмалированная миска белого цвета с растительной массой зеленого цвета. В ходе осмотра Тутов А.В. рассказал сотрудникам милиции что из обнаруженной растительной массы и необходимых ингредиентов изготовил наркотическое вещество для личного употребления. 
Свидетель Борисова В.Н. в судебном заседании показала, что работает в должности заместителя главы администрации «Старковского сельсовета», что домовладение № 32, ранее принадлежащее гр. Тарасовой, которая в настоящее время умерла. Ее домовладение используется семьей Тутовых, так как никаких родственников у гр. Тарасовой не осталось. Домовладение № 33, расположенное в д. Волобуево принадлежит семье Реутовых и используется ими. 
Из показаний Гулякина Д.А., оглашенных в порядке ст.281 УПК РФ (л.д.123-124), следует что 05.09.2011 года примерно в 10 часов он был приглашен сотрудниками Курчатовского наркоконтроля для участия в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия в д. Волобуево Октябрьского района Курской области а именно осмотр домовладения в котором проживает Тутов А.В.. В ходе осмотра домовладения Тутова А.В. были обнаружены и изъяты: два фрагмента полимерных бутылок, металлическая пробка крышка следы пальцев рук, изъятые с помощью скотч ленты с дверного проема и перемещенные на лист бумаги формата Л-4: две металлические миски, бидон, полимерный ящик: электрическая плитка. Вышеперечисленные предметы в его присутствии и второго понятого были упакованы, опечатаны бумажными бирками с печатями наркоконтроля, на которой расписались он и второй понятой. 
Свидетель Разиньков Е.Н. в судебном заседании показал, что05.09.2011 года примерно в 10 часов он был приглашен сотрудниками Курчатовского наркоконтроля для участия в качестве понятого при проведении осмотра места происшествия. В ходе осмотра домовладения Тутова А.В. расположенного в д. Волобуево д.31 Октябрьского района Курской области были обнаружены и изъяты: два фрагмента полимерных бутылок, металлическая пробка крышка следы пальцев рук, изъятые с помощью скотч ленты с дверного проема и перемещенные на лист бумаги формата Л-4: две металлические миски, бидон, полимерный ящик: электрическая плитка. Вышеперечисленные предметы в его присутствии и второго понятого были упакованы, опечатаны бумажными бирками с печатями наркоконтроля, на которой расписались он и второй понятой. 
Из оглашенных в судебном заседании показаний свидетеля Малкова А.В., в порядке ст. 281 УПК РФ (л.д.136-137) установлено, что 10.08.2011 г. он решил изготовить и употребить наркотическое средство, с этой целью он созвонился с Сергеем фамилию которого не знает и договорился о приобретении у последнею семян кондитерского мака. С Сергеем они договорились встретиться в 17 часов на остановке «Пивзавода» по проезду Магистральный г. Курска. В назначенном месте, ожидая Соболева он познакомился с Русланом. В разговоре, он узнал, что Руслан проживает в Октябрьском районе и употребляет наркотики и так же как и он ожидает Сергея. После того, как он и Руслан приобрели у Сергея семена кондитерского мака и необходимые для изготовления наркотического средства ингредиенты, Руслан предложил ему вместе изготовить наркотическое средство. При этом Руслан сказал, что знает, у кого можно приготовить наркотическое средство, но с этим человеком необходимо будет рассчитаться «дозой» готового наркотика за предоставление помещения и необходимой посуды. Они на попутном транспорте приехали в д. Волобуево Октябрьского района Курской области. Приехав к Тутову, поговорив с ним, спросили разрешения изготовить и употребить в его домовладении наркотическое средство, он не возражал. Когда они вошли в баню, в предбаннике стояла электрическая плитка, а так же посуда и другие предметы, необходимые для изготовления наркотического средства. Тутов А. вместе с Русланом занялись изготовлением наркотического средства с использованием принесенных ими ингредиентов, и предоставленной Тутовым А.В. посуды и электрической плиты. Примерно через час, то есть около 19 часов 40 минут, наркотическое средство было готово. Руслан разделил его на дозы, которые набрал в три медицинских шприца, один из которых взял себе, второй передал ему, а третий отдал Тутову А.В. в качестве оплаты за предоставленное для изготовления и употребления наркотического средства помещение. После этого они все, то есть он, Руслан и Тутов А.В., находясь в бане последнего, употребили наркотическое средство путем введения внутривенных инъекций, которые каждый сделал сам себе. Тутов А. навел порядок в бане. После этого он и Руслан уехали из домовладения Тутова А.В.
Свидетель Салтыков Ю.В. в судебном заседании показал, что на протяжении последнего года вахтовым методом работал в г. Москва на одном из рынков, приобретал семена кондитерского мака с примесями маковой соломы. 12 августа 2011 года он, возвращаясь домой для собственного употребления приобрел один пакет семян кондитерского мака, которые хотел изготовить по прибытии домой. Приехав 13 августа 2011 года в г. Курск он созвонился с ранее знакомым Соболевым С. С., и предложил встретиться, что бы изготовить и употребить наркотическое средство из привезенных им маковых семечек. Они встретились и Соболев С.С. предложить съездить в д. Волобуево Октябрьского района Курской области, где у его знакомого можно будет изготовить и употребить наркотическое средство, рассчитавшись «дозой» готового наркотика, за предоставление помещения и посуды. Он согласился с предложением Соболева С.С., они приобрели, необходимые для приготовления наркотического средства ингредиенты, и на попутном транспорте приехали в д. Волобуево Октябрьского района Курской области. В д. Волобуево Октябрьского района Курской области примерно в 11 часов они подошли к одному из домов, около которого их встретил Тутов А.В., Соболев С. спросил разрешения изготовить и употребить у него наркотическое средство, пояснив, что за это с ним рассчитаются «дозой» готового наркотика. Тутов А.В. согласился и провел их в баню, в предбаннике он увидел электрическую плитку, а так же посуду. Затем он и Тутов А. занялись изготовлением наркотического средства, используя, принесенные ими ингредиенты в посуде и на электрической плите, предоставленной Тутовым А.В. Примерно через час, то есть около 12 часов наркотическое средство было готово. Он разделил его на дозы, которые набрал в три шприца, один из которых отдал Соболеву С., другой передал Тутову А. В., после чего, они все сделали себе внутривенные инъекции. Посидев некоторое время, общаясь на различные темы, после чего Тутов А.В. начал наводить порядок в бане, уничтожил вещества, оставшиеся от изготовления наркотика и выбросил мусор. После чего они уехали.
Согласно оглашенного в порядке ст.281 УПК РФ (л.д.132-133) протокола допроса Рудакова Д.В., он уезжая на работу в г. Москва они с Соболевым С.С. договорились, что если он привезет из Москвы Соболеву С.С. семена кондитерского мака необходимые ему для изготовления наркотического средства, то он поможет с вопросом приобретения для него марихуаны. Отработав свою вахту и перед выездом домой в г. Курск, на территории Черкизовского рынка г. Москвы приобрел около одного килограмма семян кондитерского мака.
Разделив на две равные части семена мака, одну часть взяв с собой, 16.08.2011 года они встретились Соболевым. Соболев С., предложил съездить в Октябрьский район в д. Волобуева, где он его познакомит с парнем, который в обмен на семена мака даст марихуану. В д. Волобуево они на улице встретили Тутова А.В. и Ишутин Э.И. Они с Ишутиным Э.обменялись пакетами, при этом он передал Эльжену пакет с семенами мака, Ишутин Э. передал пакет с марихуаной. После чего они решили употребить переданные им Эльжену семена, то есть изготовить из них наркотическое средство. Тутов А. вынес со двора своего домовладения, полимерный мешок серого цвета, Затем он, Соболев С, Тутов А. и Ишутин Э. на его автомобиле проследовали вдоль по улице, где через определенное расстояние они остановились около одного заброшенного дома, около которого сказал остановиться Тутов А. Когда они вошли в этот дом Тутов А. достал из мешка электрическую плитку, посуду, растворитель и совместно с Соболевым С. приступил к изготовлению наркотического средства. После того, как наркотик был готов Тутов А., Соболев С. и Эльжен употребили его путем внутривенной инъекции. Они с Эльженом договорились еще раз совершить обмен семян мака на марихуану. После чего они уехали. 19.08.2011 года он решил обменять оставшиеся у него семена мака на марихуану с Ишутиным Э.И., как договаривались ранее. Соболев С. созвонился с Тутовым А. и попросил его, что бы он сообщил Эльжену. Примерно в 18 часов они приехали в д. Волобуево, где их встретил Эльжен и Тутов А. у домовладения последнего. Они обменялись пакетами, при этом он передал Ишутину пакет с семенами мака, а ишутин еме передал пакет с марихуаной, после чего они прошли Тутов А. пригласил всех их на территорию своего домовладения, где они вошли в дом. После чего Тутов А. и Соболев С. приступили к изготовлению наркотического средства. Он в свою очередь спросил разрешения у Тутова А. на употребление в доме марихуаны, на что последний ответил согласием. Далее Тутов А. принес ему ведро с водой и дал ему прозрачную полимерную бутылку с обрезанным дном. Далее из фольги он сделал «колпачек» надел его на горловину указанной бутылки, насыпал в него часть марихуану и употребил указанное наркотическое средство путем вдыхания. Так же с ним марихуану употреблял и Эльжен. В ходе разговора последний сказал ему, что он еще готов обменять марихуану на семена мака и к нему он может обращаться в любой момент.
Когда Тутов А. и Соболев С. изготовили наркотик и разлили его в три медицинских одноразовых шприца, они, передав один из шприцев Эльжену, находясь в доме Тутова А., употребили данный наркотик путем внутривенной инъекции, которую каждый делал себе сам. После чего они с Соболевым вернулись в Курск.
Из показаний Соболева С.С., оглашенных в порядке ст.281 УПК РФ (л.д.127-128), 
13 августа 2011 года ему позвонил Салтыков Ю. В. и рассказал, что и г. Москва привез семена мака и предложил встретиться, что бы изготовить и употребить наркотическое средство, они встретились, и он предложил последнему съездить в д. Волобуево Октябрьского района Курской области, к Тутову А.В. где и изготовить наркотическое средство, рассчитавшись «дозой» готового наркотика, за предоставление помещения. Они на попутном транспорте поехали в д. Волобуево Октябрьского района, в д. Волобуево они пошли к дому Тутова А.В. Около дома Тутова А.В. их встретил Тутов А.В., после чего он спросил разрешения изготовить и употребить у него наркотическое средство, пояснив, что за это он получит «дозу» готового наркотика. Тутов А.В. согласился и провел их в баню, расположенную напротив его домовладения. В бане Салтыков Ю. и Тутов А. занялись изготовлением наркотического средства используя, принесенные ими ингредиенты в посуде и на электрической плите, предоставленной Тутовым А.В. по изготовлению наркотического средства, они разделил его на дозы, которые набрал в три шприца, все сделали себе внутривенные инъекции, после чего Тутов А.В. навел порядок в бане и они уехали с Салтыковым в г.Курск. 
Кроме того, в начале августа Рудаков Д. попросил узнать, где приобрести марихуану, он предложил ему, что если он из г. Москва привезет семена мака, то он найдет у кого приобрести марихуану. 16.08.2011 года с ним созвонился Рудаков Д. и сообщил, что он привез из Москвы необходимые ему семена мака. Они поехали в д. Волобуево Октябрьского района на автомобиле Рудакова Д. 
Возле дома Тутова А.В. между Рудаковым и Ишутином произошел обмен наркотиков, Рудаков передал Ишутину пакет с семенами мака, а Ишутин Э.И. Рудакову Д.В. пакет с марихуаной. Они на автомобиле Рудакова все вместе проехали в заброшенный дом, где использовав плиту и посуду Тутова изготовили наркотическое средство и его употребили. Спустя несколько дней, а именно 19.08.2011 года ему позвонил Рудаков Д. и попросил съездить с ним в д. Волобуева к Эльжену, что бы вновь обменяться. Примерно в 18 часов они приехали в д. Волобуево, где их встретил Эльжен и Тутов А. у домовладения последнего. Рудаков и Ишутин обменялись пакетами с наркотиками.
Затем они снова решили изготовить наркотическое средство из семян мака. Они зашли в рядом расположенный с домом Тутова А.В. дом, после чего Тутов А. и он приступили к изготовлению наркотического средства. Рудаков Д. в свою очередь спросил разрешения у Тутова А. на употребление в доме марихуаны, на что последний ответил согласием, после чего Тутов А. принес Рудакову ведро с водой и дал ему прозрачную полимерную бутылку с обрезанным дном. Далее из фольги Рудаков Д. сделал «колпачек» надел его на горловину указанной бутылки, насыпал в него часть марихуану и употребил указанное наркотическое средство путем вдыхания. С Рудаковым Д. марихуану употреблял и Эльжен. Когда они приготовили наркотическое средство они его разлили в три одноразовых шприца, затем они его находясь в доме Тутова А., употребили путем внутривенной инъекции, которую каждый делал себе сам. Времени было около 19 часов, но точно он не помнит. Употребляли он, Тутов А. и Эльжен. Затем Тутов А. собрал в пакет мусор оставшейся после изготовления и употребления наркотического средства, навел порядок. После чего он и Рудаков поехали в г. Курск.
Свидетель Ишутин Э.И. в судебном заседании показал, что 16 августа 2011 года после обеда ему позвонил Соболев С. который сообщил ему, что у него есть знакомый, который может поменять семена мака на коноплю, он согласился на обмен. Договорились встретиться около дома Тутова А.В..Вечером он пришел к Тутову А.В. куда и подъехали Соболев С.С. и Рудаков Д.В. они с Рудаковым Д.В. совершили обмен, т.е. он передал Рудакову Д.В. пакет с марихуаной, а Рудаков передал ему пакет с семенами мака, после чего Тутов А.предложил изготовить и употребить наркотическое средство из семян мака, которое он обменял. Они все согласились. Тутов А.из своего домовладения вынес синтетический мешок серого цвета. Они на автомобиле Рудакова Д. В. Приехали к заброшенному дому. Зайдя внутрь дома и Тутов достал из мешка электрическую плиту, посуду, растворитель, после чего вместе с Соболевым Сергеем начал изготавливать наркотическое средство, используя при этом семена мака. После изготовления он Сергей и Александр употребили полученное наркотическое средство, через некоторое время Рудаков и Соболев уехали в г. Курск.
19 августа 2011 года к нему пришел Тутов Александр и сообщил, что ему звонил Соболев Сергей и предлагал снова встретиться что бы совершить обмен. Он согласился встретиться, примерно в 18 часов, когда они находились около дома Тутова Александра снова приехал Рудаков Денис и Соболев Сергей. Они с Рудаковым совершили обмен наркотиками, а именно семена мака на марихуану. После чего Тутов предложил употребить наркотическое средство. Они все согласились и прошли в рядом расположенный с домом Тутова Александра дом, который также принадлежит Тутову Александру. Находясь в данном доме, Тутов А. и Соболев С. приступили к изготовлению наркотического средства. Денис спросил у Тутова Александра можно ли ему покурить коноплю, на что Тутов дал согласие и принес ведро с водой и прозрачную полимерную бутылку с обрезанным дном. Далее Рудаков Денис из фольги сделал «колпачек» надел его на горловину указанной бутылки, насыпал в него часть марихуаны, которую он ему передал ранее и начал курить. Вместе с Денисом курил и он. После изготовления он, Сергей и Александр употребили полученное наркотическое средство, которое изготовили Соболев С. и Тутов А. путем введения себя инъекций внутривенно, после чего все разошлись по домам. 
\witnesse
Вина Тутова А.В. также подтверждается исследованными в судебном заседании доказательствами.
\proofb Протоколом осмотра места происшествия ( т.1 л.д. 59-60), согласно которому, 27 июля 2011 года сотрудниками полиции осмотрено чердачное помещение сарая домовладения Тутова А.В., расположенного по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 31. и изъяты 71 куст растений с корнями, по морфологическим признакам схожего с растением мак. 
Согласно протокола осмотра места происшествия (т.1 л.д. 43-44), 27 июля 2011 года осмотрен участок местности, расположенный около огорода домовладения № 31 в д. Волобуево Октябрьского района Курской области. В ходе осмотра Тутов А.В. в присутствии понятых указал на данный участок, как на место сбора дикорастущего растения мак. \proofe
\expertb Согласно справки эксперта № 413/и от 27.07.2011 года ( т.1 л.д. 67), представлеlol,//"}{Bbo/['p]\'{?B *"нная на исследование растительная масса является наркотическим средством - маковая солома. Вес растительной массы в представленном состоянии составил 358,8 гр. Маковую солому высушивали до постоянного веса в сушильном шкафу при температуре 110 градусов С., после высушивания вес изменился и в пересчете на всю маковую солому в высушенном состоянии составил 208,2 гр., на исследование израсходован 1 гр. маковой соломы. 
Согласно заключения эксперта № 279/з от 27.08.2011 года (т.1 л.д. 150-151), представленная на экспертизу растительная масса представляет собой части растения мак, содержит в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин, присущий растениям вида «Мак снотворный (опийный)» и является наркотическим средством - маковая солома. Маковую солому высушивали до постоянного веса в сушильном шкафу при температуре 110 градусов С., после высушивания вес изменился и в пересчете на общее количество маковой соломы в высушенном до постоянной массы состоянии составил 207,2 гр, на исследование израсходован 1 гр. маковой соломы. 
Согласно заключения эксперта № 347/6 от 17.08.2011 года (т.1 л.д. 155), 
Согласно которому, при проведении судебно-медицинской экспертизы Тутова А.В., у последнего установлены телесные повреждения в виде рубцов кожи левой паховой области, которые являются следствием заживления ран, образовавшихся от действий колющих предметов, установить давность образования их достоверно не представилось возможным. 
     Согласно заключения эксперта № 501 от 17.08.2011 года (т.1 л.д. 159-160), Тутов А.В., страдает опийной наркоманией (синдром зависимости от опиатов), осложненное приемом алкоголя. \experte
\proofb Постановлением о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств (т.2 л.д. 1), согласно которому, осмотренная растительная масса по морфологическим признакам схожая с растением мак признана и приобщена к материалам уголовного дела в качестве вещественного доказательства, кроме этого в качестве вещественных доказательств осмотрены и приобщены к материалам дела стеклянная банка с завинчивающейся крышкой красного цвета и бесцветной жидкостью, четыре деформированные пластиковых бутылки с жидкостями темно-коричневого цветов, которые имеют запах органического растворителя, находящиеся в пакете желтого цвета «BILLA» и эмалированная миска с измельченной растительной массой зеленого цвета по морфологическим признакам схожей с частями растения мак, находящаяся в пакете черного цвета в желтую полоску признаны и приобщены к материалам уголовного дела в качестве вещественных доказательств.
     Согласно рапорта о/у ОРЧ Скорова С.А. ( л.д.т.1 л.д. 56), в ходе проведения ОРМ установлен факт хранения маковой соломы в количестве 71 растений Тутовым А. В. на чердачном помещении сарая ( бани), расположенного по адресу Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 31. 
Протоколом осмотра места происшествия (т.1 л.д. 38-40), согласно которому, 20 июля 2011 года сотрудниками милиции осмотрен дом, расположенный по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 33. В ходе осмотра обнаружены и изъяты стеклянная банка с завинчивающейся крышкой красного цвета и бесцветной жидкостью, четыре деформированные пластиковых бутылки с жидкостями темно-коричневого цветов, которые имели запах органического растворителя, которые упакованы в пакет желтого цвета «BILLA», эмалированная миска с измельченной растительной массой зеленого цвета по морфологическим признакам схожей с частями растения мак, которая помещена в пакет черного цвета в желтую полоску. Вышеуказанные пакеты, опечатаны и снабжены бирками с пояснительным текстом, подписями следователя и понятых. \proofe
\expertb Согласно справки эксперта № 393 от 21.07.2011 года (т.1 л.д. 55), представленная на исследование растительная масса из миски является частями растения мак, наркотических веществ не содержит и наркотическим средством не является. Жидкости из трех бутылок объемами 38 мл., 170 мл., 190 мл. наркотических средств не содержат и наркотически средством не является. Жидкость из бутылки с объемом жидкости 320 мл., не содержит меконовой кислоты, содержит наркотический алколоид опия морфин и является согласно Перечню наркотических средств, психотропных веществе и их прекурсоров, утвержденным Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (список 1) наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Вес наркотического средства в высушенном до постоянной массы состоянии в пересчете на весь объем жидкости составил - 1,6 гр., на исследование израсходовано 10 мл., жидкости из данной бутылки, что соответствует 0,05 гр., экстракта маковой соломы в высушенном состоянии. 
Согласно заключения эксперта № 257 от 14.08.2011 года (т.1л.д. 146), представленная на экспертизу растительная масса из миски является частями растения мак, наркотических веществ не содержит и наркотическим средством не является. Жидкости из трех бутылок объемами 38 мл., 170 мл., 190 мл. наркотических средств не содержат и наркотически средством не является. Жидкость из бутылки с объемом жидкости 310 мл., не содержит меконовой кислоты, содержит наркотический алколоид опия морфин и является согласно Перечню наркотических средств, психотропных веществе и их прекурсоров, утвержденным Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (список 1) наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Вес наркотического средства в высушенном до постоянной массы состоянии в пересчете на весь объем жидкости составил - 1,55 гр. \experte    
\proofb Согласно протокола осмотра места происшествия (т.1 л.д. 70-73), 5 сентября 2011 года сотрудниками УФСКН России по Курской области с согласия Тутова А.В. и Тутовой Т.И. произведен осмотр места происшествия - домовладения, расположенного по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуево д. 32. В ходе осмотра дома обнаружены и изъяты: два фрагмента полимерных бутылок, пробка-крышка со сквозными отверстиями, остатками золы и пятнами коричневого цвета, электрическая плита, синтетический мешок при осмотре которого обнаружены две металлические миски, бидон а так же полимерный ящик черного цвета имеющий этикетку с названием «аптечка автомобильная МИРАЛ». В ходе осмотра Тутов А.В. пояснял, что два фрагмента полимерных бутылок и металлическую пробку-крышку он использовал для употребления наркотического средства - марихуана, две металлические миски, бидон и электрическую плитку он использовал для изготовления наркотического средства опийной группы. \proofe
\expertb Согласно заключения эксперта № 1426/х от 20.10.2011 года ( т.1 л.д._166-168), на поверхности представленных на экспертизу фрагменте прозрачной бесцветной полимерной бутылки, представляющей собой верхнюю часть бутылки, фрагменте прозрачной бесцветной полимерной бутылки, представляющей собой верхнюю часть бутылки и металлической винтовой крышки, имеющей сквозные отверстия выявлены следы наркотического средства - тетрагидроканнабинол. 
Согласно заключения эксперта № 1425/д от 11.10.2011 года (т.1 л.д. 177-178), на металлическом эмалированном бидоне светло-голобуго цвета имеется один след пальца руки размером 15х22 мм., который оставлен большим пальцем правой руки Тутова Александра Валентиновича.  \experte
\proofb Согласно постановления о признании и приобщении к уголовному делу вещественных доказательств от 20 декабря 2011 года ( т.2 л.д.4), к материалам дела приобщены в качестве вещественных доказательств, два фрагмента полимерных бутылок, металлическая пробка-крышка, две металлические миски, бидон, полимерный ящик черного цвета с содержимым, электрическая плита, изъятые в ходе осмотра домовладения, расположенного по адресу: Курская область Октябрьский район д. Волобуевод.32. \proofe
\fabb Действия подсудимого Тутова А.В. квалифицированы органами следствия по ст. 228 ч.1, ст. 228 ч., ст. 228 ч.1, ст. 232 ч.1 УК РФ.
В ходе судебного следствия государственный обвинитель - помощник прокурора Октябрьского района Курской области Воробцова О.Г. изменила обвинение Тутову А.В. просила квалифицировать его действия как один состав ст.228 ч.1 УК РФ, а именно как незаконное приобретение, хранение, изготовление без цели сбыта наркотических средств, мотивировав тем, что Тутов 18 июля 2011 года имел единый умысел на приобретение, хранение и изготовления наркотических средств, в связи с чем вырвал с корнями дикорастущие кусты мака, принес домой, разложил на чердаке сарая, где хранил, и из которого изготовил наркотическое средство для своего употребления.
Кроме этого, эпизод от 19 августа 2011 года государственный обвинитель - помощник прокурора Октябрьского района Курской области Воробцова О.Г. просила исключить из обвинения по ст.232 ч.1 УК РФ, т.к. данный эпизод произошел в ином домовладении, и не образует состав преступления предусмотренный ст.232.ч. 1 УК РФ. \fabe
\jurb Согласно ч. 8 ст. 246 УПК РФ, государственный обвинитель до удаления суда в совещательную комнату для постановления приговора может изменить обвинение в сторону смягчения путем переквалификации деяния в соответствии с нормой Уголовного кодекса РФ, предусматривающей более мягкое наказание. \jure
\fabb Подсудимый Тутов А.В. и адвокат Ломакин И.И. согласились с переквалификации действий Тутова по ст.ст. 228 ч.1, 228 ч.1, ст. 228 ч.1 УК РФ на ст.228 ч.1 УК РФ и не возражали об исключении из обвинения по ст.232 ч.1 УК РФ эпизода от 19 августа 2011 года.
Поскольку изменение государственным обвинителем обвинения Тутову А.В. является изменением обвинения в сторону смягчения, позиция государственного обвинителя мотивирована, материалы уголовного дела, значимые для принятия решения об этом, исследованы, участники судебного заседания со стороны защиты поддержали заявление государственного обвинителя, суд считает необходимым принять изменение обвинения подсудимому Тутову А.В., путем переквалификации его действий со ст.ст. 228 ч.1, 228 ч.1, ст. 228 ч.1 УК РФ на ст.228 ч.1 УК РФ, и также считает необходимым принять отказ и исключить из обвинения эпизод от 19 августа 2011 года по ст.232 ч.1 УК РФ. \fabe
       \meditationb Действия Тутова А.В. суд квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ ( в редакции ФЗ от 06.05.2010 № 81-ФЗ), как незаконное приобретение, хранение, изготовление наркотических средств без цели сбыта, т.к. Тутов А.В. незаконно приобрел, а именно выдернул дикорастущие кусты мака ( в количестве 71 штуки), принес домой, на чердаке сарая хранил, согласно заключения эксперта ЭКЦ при УВД Курской области № 279/З от 27 августа 2011 года, представленная растительная масса представляет собой части растения мак, содержит в своем составе наркотически активный алкалоид опия - морфин, присущий растениям вида «Мак снотворный (опийный)» и является наркотическим средством - маковая солома, вес которой в высушенном до постоянной массы состоянии составил 208,2 гр. Указанный размер наркотического средства - маковая солома, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 г. N 76 об «УТВЕРЖДЕНИИ КРУПНОГО И ОСОБО КРУПНОГО РАЗМЕРОВ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ И ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ ДЛЯ ЦЕЛЕЙ СТАТЕЙ 228, 228.1 И 229 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» и п. 2 Примечания к ст. 228 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, отнесён к крупным размера, и из части хранившихся растений мака изготовил наркотическое средство, согласно заключения эксперта ЭКЦ при УВД Курской области № 257 от 14 августа 2011 года, жидкость темно - коричневого цвета из пластиковой бутылки, содержит наркотический алкалоид опия морфин и является согласно Перечню наркотических средств, психотропных веществе и их прекурсоров, утвержденным Постановлением Правительства РФ № 681 от 30 июня 1998 года (список 1) наркотическим средством - экстракт маковой соломы. Вес наркотического средства в высушенном до постоянной массы состоянии в пересчете на весь объем жидкости составил - 1,6 гр. Указанный размер наркотического средства - экстракт маковой соломы, в соответствии с Постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 г. N 76 об «УТВЕРЖДЕНИИ КРУПНОГО И ОСОБО КРУПНОГО РАЗМЕРОВ НАРКОТИЧЕСКИХ СРЕДСТВ И ПСИХОТРОПНЫХ ВЕЩЕСТВ ДЛЯ ЦЕЛЕЙ СТАТЕЙ 228, 228.1 И 229 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ» и п. 2 Примечания к ст. 228 УГОЛОВНОГО КОДЕКСА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ, отнесён к крупным размерам.
       Действия Тутова А.В. по эпизодам от 10 августа 2011 год и 13 августа 2011 года квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ, т.е. содержание притона для потребления наркотических средств.
         Тутов А.В. дважды 10 и 13 августа предоставлял помещение бани расположенное в домовладении его родителей в д. Волобуева №31 Октябрьского района Курской области, а так же посуду, электроплиту для изготовления наркотического средства разным людям ( 10 августа 2011 года РазуваевуР.В., Малкову А.В., 13 августа 2011 года Соболеву С.Н., Салтыкову Ю.В.), в указанном помещении указанные выше граждане совместно с Тутовым А.В. изготавливали и потребляли наркотические средства.
      Назначая наказание в целях, указанных ст. 43 УК РФ, суд учитывает в соответствии с требованиями ст. 60 УК РФ характер и степень общественной опасности преступлений, личность подсудимого, смягчающие наказание обстоятельства. 
      В качестве смягчающих наказание обстоятельств суд считает необходимым засчитать в качестве явки с повинной объяснения Тутова А.В. от 20.07.2011 года и 27.07.2011 года указанные объяснения написаны до возбуждения уголовного дела по ст. 228 ч.1 УК РФ, активное способствование раскрытию преступления, кроме этого положительную характеристику с места работы, расскаяние.
Втоже время Тутов А.В. судим 15.02.2011 года Октябрьским районным судом Курской области по п. «б» ч.2 ст. 158 УК РФ к 1 году 6 месяцев исправительных работ с удержанием 10% в доход государства, согласно справки филиала по Октябрьскому району ФКУ УФСИН России по Курской области Тутов А.В. отбыл срок наказания по предыдущему приговору- 6 месяцев 4 дня, в связи с чем, согласно ст. 18 УК РФ в деяниях подсудимого имеется рецидив преступления, в соответствии со ст. 86 УК РФ судимость не снята и не погашена, в связи с чем подсудимому Тутову А.В. должно быть назначено наказание с применением ч.2 ст.68 УК РФ, которое не может быть менее одной третей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного санкцией статей 228 ч.1 и 232 ч.1 УК РФ.
В соответствии с требованиями п.6.1 ч.1 ст. 299 УПК РФ, исходя из конкретных фактических обстоятельств совершенного преступления, а также учитывая данные о личности подсудимого, суд не находит оснований в соответствии с ч.6 ст.15 УК РФ для изменения категории совершенных им преступлений, относящихся к преступлениям небольшой и средней тяжести.
           В связи с тем, что в деяниях подсудимого имеется наличие рецидива, суд считает необходимым назначить наказание в виде лишения свободы и не находит оснований для иных альтернативных наказаний. В тоже время с учетом всех вышеуказанных смягчающих наказания обстоятельств, суд считает возможным не применять дополнительное наказание в виде ограничения свободы.
          В связи с осуждением подсудимого к реальной мере наказания в виде лишения свободы, меру пресечения изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на меру пресечения в виде заключения под стражу.
Поскольку подсудимым совершены преступление не большой тяжести и преступление средней тяжести, при назначении наказания подсудимому Тутову А.В. суд считает необходимым применить правила ч. 2 ст. 69 УК РФ, назначив наказание по совокупности преступлений, путем поглощения менее строгого более строгим наказанием. 
Согласно ст.70 УК РФ частично присоединить не отбытую часть наказания по Приговору Октябрьского районного суда Курской области от 15.02.2011 года осужденного по п. «б» ч.2 ст. 158 УК РФ к 1 году 6 месяцев исправительных работ с удержанием 10% в доход государства, в виде трех месяцев исправительных работ, что в соответствии п.»в» ч.1 ст.71 УК РФ соответствует 1 месяцу лишения свободы.
Согласно п. «б» ч.1 ст.58 УК РФ в связи с осуждением подсудимого Тутова А.В. к наказанию в виде лишения свободы назначить подсудимому отбытие наказания в исправительной колонии общего режима \meditatione
Вопрос по вещественному доказательству разрешить в порядке п.2 ч.3 ст. 81 УПК РФ.
На основании изложенного и руководствуясь ст. ст.307-309 УПК РФ, суд
                                       П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Тутова Александра Валентиновича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год 6 месяцев без ограничения свободы. 
Признать Тутова Александра Валентиновича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ ( в редакции ФЗ от 06.05.2010 г. № 81- ФЗ) и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год.
На основании ч.2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем поглощения менее строгого более строгим наказаний, Тутову А.В. определить 1 год 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
На основании ст.70 УК РФ частично присоединить не отбытую часть наказания по Приговору Октябрьского районного суда Курской области от 15.02.2011 года осужденного по п. «б» ч.2 ст. 158 УК РФ в виде трех месяцев исправительных работ, что в соответствии п.»в» ч.1 ст.71 УК РФ соответствует 1 месяцу лишения свободы и окончательно назначить \prisontermb  наказание в виде \term{1-7-0} 1 года 7 месяцев лишения свободы \prisonterme, \prisontypeb без ограничения свободы с отбыванием наказания в \ikor колонии общего режима \prisontypee . 
Меру пресечения в отношении Тутова Александра Валентиновича изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв под стражу в зале суда и содержать в ФКУ СИЗО-1 УФСИН России по Курской области.            \conve
             Вещественные доказательства: Два фрагмента полимерных бутылок, металлическая пробка-крышка, две металлические миски, бидон, полимерный ящик черного цвета с содержимым, электрическая плита, стеклянная банка с завинчивающейся крышкой красного цвета и бесцветной жидкостью, четыре деформированные пластиковых бутылки с жидкостями темно-коричневого цветов, которые имеют запах органического растворителя, находящиеся в пакете желтого цвета «BILLA» и эмалированная миска с измельченной растительной массой зеленого цвета по морфологическим признакам схожей с частями растения мак, находящаяся в пакете черного цвета в желтую полоску, растительная масса серо-зеленого цвета в виде фрагментов корней, стеблей, листьев, коробочек растений мака - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Курский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Судья (подпись),
Копия верна.
Судья                                                                                                                     Т.Д. Завальная
                                         П Р И Г О В О Р ( выписка)
                            Именем Российской Федерации \intb 
          п. Прямицыно                                                                               17 апреля 2012 года
Судья Октябрьского районного суда Курской области Завальная Т.Д. 
С участием государственного обвинителя -помощника прокурора Октябрьской районной прокуратуры Воробцовой О.Г.;
подсудимого Тутова Александра Валентиновича;
защитника: адвоката Ломакина И.И. предоставившего удостоверение № 395 от 11.07.2003 года выданного Управлением МЮ РФ по Курской области и ордер № 172085 от 20.02.2012 года;
при секретаре Жмыховой Н.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении :\accusedb Тутова Александра Валентиновича \accusede, 29 декабря 1978 года рождения, гражданина РФ, холостого, имеющего средне образование, работающего ККХ « Маштакова Н.Д.» уроженца и проживающего по адресу: Курская область, Октябрьский район, д. Волобуево, д.31, зарегистрированного по адресу: Курская область Октябрьский район с. Старково, д.12 кв.1, судимого 15.02.2011 года Октябрьским районным судом Курской области по п. «б» ч.2 ст. 158 УК РФ к 1 году 6 месяцев исправительных работ с удержанием 10% в доход государства, из назначенного наказания отбыл 6 месяцев 4 дня, судимость не снята и не погашена, обвиняемого в совершении преступлений предусмотренных ст. 232 ч.1,ч.1 ст.228, ч.1 ст. 228, ч.1 ст.228 УК РФ, суд
                                       П Р И Г О В О Р И Л :
\resb \convb Признать Тутова Александра Валентиновича виновным  в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему  наказание в виде лишения свободы  сроком на 1 год 6 месяцев без ограничения свободы.
Признать Тутова Александра Валентиновича виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание в виде лишения свободы сроком на 1 год.
На основании ч.2 ст. 69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем поглощения менее строгого более строгим наказаний, Тутову А.В. определить 1 года 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы.
На основании ст.70 УК РФ частично присоединить неотбытую часть наказания по Приговору Октябрьского районного суда Курской области от 15.02.2011 года осужденного по п. «б» ч.2 ст. 158 УК РФ, и окончательно назначить  \prisontermb наказание в виде  \term{1-7-0} 1 года 7 месяцев лишения свободы, без ограничения свободы, с отбыванием наказания в колонии общего режима.  \prisonterme 
Меру пресечения в отношении Тутова Александра Валентиновича изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв под стражу в зале суда и содержать в ФКУ СИЗО-1 УФСИН России по Курской области.   \conve         
             Вещественные доказательства:Два фрагмента полимерных бутылок, металлическая пробка-крышка, две металлические миски, бидон, полимерный ящик черного цвета с содержимым, электрическая плита, стеклянная банка с завинчивающейся крышкой красного цвета и бесцветной жидкостью, четыре деформированные пластиковых бутылки с жидкостями темно-коричневого цветов, которые имеют запах органического растворителя, находящиеся в пакете желтого цвета «BILLA» и эмалированная миска с измельченной растительной массой зеленого цвета по морфологическим признакам схожей с частями растения мак, находящаяся в пакете черного цвета в желтую полоску, растительная масса серо-зеленого цвета в виде фрагментов корней, стеблей, листьев, коробочек растений мака - уничтожить.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Курский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. 
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Судья