Дело № 1-107/2012 ПРИГОВОР Именем Российской Федерации\intb 
г.Георгиевск 03 апреля 2012 года
Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Синицкой З.П.,
с участием государственного обвинителя – старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора, Полякова В.С. 
подсудимого \accsuedb Усатова С.В. \accusede,
защиты, адвоката адвокатской конторы № 1 г.Георгиевска, Толмасовой Е.В. представившей удостоверение № от ДД.ММ.ГГГГ и ордер № от ДД.ММ.ГГГГ
при секретаре Атанесяне Р.Р.,
рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении
Усатова С.В., ДД.ММ.ГГГГ, <данные изъяты>, <адрес> судимого:
1) 23 декабря 2008 года Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч.1 ст.161 УК РФ, на основании ст.70 УК РФ к 01 году 02 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии общего режима, 29 декабря 2009 года освободился по отбытию наказания;
2) 01 декабря 2011 года Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч.1 ст.228 УК РФ к 01 году лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима,
3) 12 марта 2012 года Георгиевским городским судом Ставропольского края по ч.1 ст. 157 УК РФ, по п. «а» ч.3 ст. 158 УК РФ, на основании ч.3, 5 ст. 69 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строго режима. 
в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ:

\fabb Усатов С.В. содержал притон для потребления наркотических средств и незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере, при следующих обстоятельствах.
В период с 20 по 26 сентября 2011 года Усатов С.В. по месту своего проживания в квартире <адрес> содержал притон с целью систематического совместного потребления наркотических средств и неоднократно предоставлял ФИО8, ФИО6 и ФИО7 помещение своей квартиры для совместного потребления незаконно изготовленного им <данные изъяты> наркотического средства.
20 сентября 2011 года, в дневное время, Усатов С.В. предоставил ФИО7 и ФИО6 помещение своей квартиры для совместного потребления незаконно изготовленного им <данные изъяты> наркотического средства, которое ФИО7, ФИО6 совместно с Усатовым С.В. употребили в его квартире <адрес> путём внутривенных инъекций.
Днём 21 сентября 2011 года Усатов С.В. в очередной раз предоставил ФИО7 и ФИО6 помещение своей квартиры для совместного потребления незаконно изготовленного им <данные изъяты> наркотического средства, которое они совместно употребили в квартире Усатова С.В. <адрес> путём внутривенных инъекций.
В дневное время 26 сентября 2011 года Усатов С.В. вновь предоставил ФИО8 и ФИО6 помещение своей квартиры № <адрес> для совместного потребления незаконно изготовленного им <данные изъяты> наркотического средства, которое ФИО8, ФИО6 и Усатов С.В. совместно употребили в квартире последнего путём внутривенных инъекций.
Он же, 26 сентября 2011 года около 11 часов 10 минут по месту своего жительства в квартире <адрес> с умыслом, направленным на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство в крупном размере, ацетилированный опий, массой с учётом предварительного исследования 0,54 граммов, и хранил его без цели сбыта до обнаружения и изъятия в ходе обследования жилища сотрудниками полиции 26 сентября 2011 года с 12 часов 45 минут до 14 часов 05 минут.
Данное количество ацетилированного опия согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 0,5 граммов.
СОДЕРЖАНИЕ ПРИТОНА.
Подсудимый Усатов С.В. виновным себя в содержании притона не признал и суду пояснил, что он не представлял ФИО6, ФИО8, помещение для употребления наркотиков. 25.09.2011 года он крестил ребенка своей сожительницы и пригласил в гости ФИО6, которая осталась у него с ночевкой <адрес>. 26.09.2011 года утром ФИО6 ему сказала, что она сказала, чтобы её брат ФИО8 пришел к нему. Правда через некоторое время пришел ФИО9, а когда собрался уходить от него, то пришли сотрудники наркоконтроля и произвели обыск, в ходе которого были обнаружены наркотики, посуда, но все это он готовил для себя, так как употребляет наркотики. ФИО7 он вообще не знает и считает, что его оговорили в данном преступлении. \fabe
Несмотря на непризнание Усатовым С.В. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО12 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ в суде (л.д. 69 ), из которых следует, что 26 сентября 2011 года около 12 часов 45 минут сотрудники Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК пригласили её в качестве понятой для производства обследования квартиры Усатова С.В. <адрес> В квартире был Усатов С.В., ему предъявили постановление, а также мужчина и женщина. Усатову С.В. предложили добровольно выдать запрещённые к хранению предметы. Он сказал, что таких у него нет. Тогда был начат осмотр, в результате которого на кухне обнаружили и изъяли эмалированную чашку с коричневым налётом и ватным тампоном внутри, пустую бутылку из-под растворителя, упаковки лекарств «Новокаин», «Тропикамид», кастрюлю с вываренными семенами мака, шприцы и пакет с кондитерским маком. Всё перечисленное изъяли и опечатали в пакеты с печатью Георгиевского МРО, составили акт обследования и протокол осмотра, где расписались все присутствующие. Никаких замечаний не поступило. 
Показаниями свидетеля ФИО13 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ в суде (л.д.70), из которых следует, что 26 сентября 2011 года около 12 часов 45 минут сотрудники Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК пригласили её в качестве понятой для производства обследования квартиры Усатова С.В. <адрес> В квартире был Усатов С.В., ему предъявили постановление, а также мужчина и женщина. Усатову С.В. предложили добровольно выдать запрещённые к хранению предметы. Он сказал, что таких у него нет. Тогда был начат осмотр, в результате которого на кухне обнаружили и изъяли эмалированную чашку с коричневым налётом и ватным тампоном внутри, пустую бутылку из-под растворителя, упаковки лекарств «Новокаин», «Тропикамид», кастрюлю с вываренными семенами мака, шприцы и пакет с кондитерским маком. Всё перечисленное изъяли и опечатали в пакеты с печатью Георгиевского МРО, составили акт обследования и протокол осмотра, где расписались все присутствующие. Никаких замечаний не поступило. 
Показаниями свидетеля ФИО6данных суду, из которых следует, что она давала на следствии показания, но уже точно не помнит что именно. Усатова С.В. знает давно, он периодически употребляет наркотики и она дружит с его семей, <адрес>. Когда Усатова ВС.В. задерживали, то она была у него в гостях, кроме неё был Усатов С.В., ФИО8 и его дети, что было обнаружено и изъято она точно не помнит, так как могла быть под наркотическим воздействием, но какая-то посуда изымалась, наркотики. 
Однако, из оглашенных показаний свидетеля ФИО6 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ в суде (л.д.72-73), из которых следует, что она знает Усатова С.В., так как неоднократно употребляла с ним наркотические средства. Она знает ФИО7, ФИО8 они также употребляют наркотические средства. Примерно полгода назад стала приходить раз в неделю к Усатову С.В. на квартиру <адрес> с целью употребления наркотических средств, изготовленных Усатовым С.В. <данные изъяты>. 20 сентября 2011 года она и ФИО7 купили мак и растворитель и пришли к Усатову С.В. Тот на кухне изготовил наркотик, употреблённый ими вместе. Когда она и ФИО7 вышли на улицу их остановили сотрудники наркоконтроля, доставившие их к наркологу на освидетельствование. 21 сентября 2011 года она и ФИО7 вновь ходили к Усатову С.В. на квартиру для употребления наркотического средства, изготовленного хозяином жилья. По выходу из дома их опять задержали сотрудники наркоконтроля и отвезли на освидетельствование к наркологу. 26 сентября 2011 года она и ФИО8 отправились к Усатову С.В. с целью употребления наркотических средств. Усатов С.В. самостоятельно изготовил <данные изъяты> наркотическое средство, которое они все вместе употребили путём инъекций. Они собирались уходить, но тут появились сотрудники наркоконтроля с постановлением на осмотр жилья. В присутствии понятых была изъята чашка с коричневым налётом и ватным тампоном, бутылка из-под растворителя, упаковки лекарств «Новокаин» и «Тропикамид», кастрюля с семенами мака, шприцы и пакет с маком. Изъятое упаковали в пакеты и опечатали, затем составили акт обследования и протокол осмотра, которые подписали присутствующие. При этом Усатов С.В. пояснил, что изъятое принадлежит ему, в чашке он изготавливал наркотическое средство.
Показаниями свидетеля ФИО8 данных суду, из которых следует, что он приехал в день задержания Усатова С.В., точно даты не помнит, чтобы последний уколол его наркотическим средством, которое он сам себе изготовил из семян мака путем выпаривания с ацетоном, так как ФИО6 не смогла ему это сделать, сам он себе тоже не может уколоть, так как отсутствуют вены. Усатов С.В. его уколол и пришли сотрудники наркоконтроля, произвели обыск, изъяли наркотики, посуду.
Однако, из показаний свидетеля ФИО8 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ в суде (л.д.74), из которых следует, что он употребляет наркотические средства-экстракт маковой соломы, <данные изъяты>. Он вместе с ФИО6 ФИО7 и Усатовым С.В. в квартире <адрес> употребляли наркотические средства, которые изготовил 26 сентября 2011 года Усатов С.В. А затем пришли сотрудники наркоконтроля и предъявили постановление о проведении обыска, где были изъяты на кухне около печки эмалированная чашка с коричневым налетом на ней и ватным тампоном внутри этой чашки. Усатов С.В. объяснил, что изготавливал наркотики, далее были обнаружены возле мусорного ведра пустая бутылка после растворителя и упаковки лекарственных средств «Новокаина» и «Тропикамида», а также кастрюля с вываренными семенами мака, одноразовые шприцы, полимерный пакет с остатками кондитерского мака. Все было изъято и упаковано в присутствии понятых и их всех. \witnesse
\meditationb Суд, оценивая показания свидетеля ФИО6 и ФИО8 данных в суде и на следствии, кладет в основу приговора их показания данные на следствии, поскольку они более объективны и нашли своё подтверждение в суде и материалах дела, соответствуют обстоятельствам совершенных Усатовым С.В. преступлений. \meditatione
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО7 данных суду, из которых следует, что он знаком с ФИО6 и ФИО8, так как лица, употребляющие наркотические средства периодически встречаются и употребляют наркотические средства вместе. Так, ФИО6 ему предлагала дважды осенью, числа он точно не помнит сходить в ст. Незлобную, точного адреса уже не помнит, но дом и квартиру визуально помнит, чтобы изготовить наркотические средства и употребить их. Она объяснила ему, что у Усатова С.В. имеется квартира, в которой он изготавливает наркотические средства. Они принесли мак, растворитель, новокаин, соду, шприцы и Усатов С.В. изготовил им наркотическое средство опиум, а затем они все его употребили, путем внутривенных инъекций. \witnesse
Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Усатова С.В. подтверждается протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, а также другими материалами уголовного дела.
\proofb Протоколом осмотра места происшествия от 26 сентября 2011 года, <адрес> где отражена обстановка совершения преступления и зафиксирован факт изъятия эмалированной чашки с коричневым налётом и ватным тампоном внутри, пустой бутылки из-под растворителя, упаковки лекарств «Новокаин», «Тропикамид», кастрюли с вываренными семенами мака, шприцев и пакета с кондитерским маком (л.д.12-13).
Из протокола осмотра предметов от 16 ноября 2011 года следует, что осмотрены полимерные пакеты, опечатанные печатью ЭКУ ФСКН, с бутылкой с жидкостью, содержащей ацетилированный опий массой 0,45 граммов, шприцами, кастрюлей с семенами мака, металлической чашкой, ватным тампоном со следами наркотических средств, бутылкой из-под растворителя, упаковкой тропикамида, изъятыми при осмотре места происшествия, жилища Усатова С.В. (л.д.66). \proofe
\expertb В соответствии с заключением эксперта № 318 от 06 октября 2011 года представленное на исследование вещество, находящееся в металлической чашке, изъятой в ходе проведения ОРМ по месту жительства Усатова С.В., является наркотическим средством – ацетилированным опием, постоянной массой 0,54 граммов (л.д.43-49).
Заключением эксперта № 333 от 15 ноября 2011 года, где указано, что представленное на исследование вещество, изъятое в ходе ОРМ и осмотра места происшествия у Усатова С.В., является наркотическим средством – ацетилированным опием, постоянной массой на момент исследования 0,45 граммов. Семена, находящиеся в металлической кастрюле, изъятой в ходе ОРМ и осмотра места происшествия у Усатова С.В., представляют собой семена растения мак, содержат следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не являются. На поверхности представленной металлической чашки, ватном тампоне и одном пустом полимерном медицинском одноразовом шприце, изъятых в ходе ОРМ и осмотра места происшествия у Усатов С.В., обнаружены следы алкалоида опия – морфина. На поверхности представленных стеклянной бутылки из-под растворителя, картонной коробке из-под новокаина, двух пустых полимерных одноразовых медицинских шприцев, картонной коробке из-под тропикамида наркотических, психотропных или сильнодействующих веществ не обнаружено (л.д.58-65). \experte
\proofb Согласно рапорту об обнаружении признаков преступления от 26 сентября 2011 года при производстве ОРМ <адрес> изъята эмалированная чашка с коричневым налётом с характерным запахом, принадлежащая Усатову С.В. Данное вещество может быть признано экспертом наркотическим средством (л.д.3).
В акте о результатах обследования помещений, зданий, сооружения, участков местности и транспортных средств от 26 сентября 2011 года отражено, что проведён осмотр квартиры <адрес>, где проживает Усатов С.В., а также указано, что обнаружены предметы, которые могли бы использоваться для приготовления наркотических средств (л.д.11).
Из протокола № 3102 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 26 сентября 2011 года следует, что Усатов С.В. находится в состоянии одурманивания, вызванном наркотическим (опиоиды) веществом (л.д.17).
Справкой № 858 от 26 сентября 2011 года, согласно которой ФИО8 прошёл экспресс-тест на наркотические вещества (опиоиды), результат положительный, диагноз – состояние одурманивания, вызванное наркотическим (опиоиды) веществом (л.д.21).
Справкой № 859 от 26 сентября согласно которой ФИО6 прошла экспресс-тест на наркотические вещества (опиоиды), результат положительный, диагноз – состояние одурманивания, вызванное наркотическим (опиоиды) веществом (л.д.24).
Справкой № 1168 от 21 сентября согласно которой у ФИО7 выявлено состояние одурманивания, вызванное опиоидами (л.д.27).
В справке № 5 от 21 сентября 2011 года отражено, что у ФИО6 установлено состояние опьянения, вызванное опиоидами (л.д.30).
В справке № 1148 от 20 сентября 2011 года указано, что при освидетельствовании ФИО7 у него обнаружено состояние одурманивания, вызванное опиоидами (л.д.33).
Согласно справке № 798 от 20 сентября от 2011 года у ФИО6 установлено состояние одурманивания, вызванное опиоидами (л.д.36). \proofe
\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что виновность Усатова С.В. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд действия Усатова С.В. квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ (в прежней редакции), поскольку он содержал притон для потребления наркотических средств.
НЕЗАКОННОЕ ИЗГОТОВЛЕНИЕ И ХРАНЕНИЕ БЕЗ ЦЕЛИ СБЫТА НАРКОТИЧЕСКОГО СРЕДСТВА В КРУПНОМ РАЗМЕРЕ. \meditatione
\witnessb Подсудимый Усатов С.В. виновным себя в незаконном изготовлении и хранении без цели сбыта наркотического средства в крупном размере признал \pleaguilty  и суду показал, что он давно употребляет наркотические средства, поскольку 25.09.2011 года он отмечал крестины ребенка своей сожительницы, то пригласил туда и ФИО6 с которой давно дружит. Так, как он наркоман, то он изготовил для себя наркотическое средство. На второй день 26.09.2011 года к нему в дом пришел ФИО8, так как они договорились у него встретится с ФИО6 Через некоторое время ФИО8 засобирался уходить и он вышел его провожать, и в это время зашли сотрудники наркоконтроля с постановлением об осмотре жилья. В ходе осмотра в доме была обнаружена посуда, в которой изготавливались наркотические средства. Наркотические средства, которые он изготавливал для личного потребления, что он и объяснил в присутствии понятых. \witnesse
Кроме признания Усатовым С.В. своей вины, его виновность подтверждается следующими доказательствами.
\witnessb Показаниями свидетеля ФИО12 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст.281 УПК РФ в суде (л.д.69 ), из которых следует, что 26 сентября 2011 года около 12 часов 45 минут сотрудники Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК пригласили её в качестве понятой для производства обследования квартиры Усатова С.В. <адрес> В квартире был Усатов С.В., ему предъявили постановление, а также мужчина и женщина. Усатову С.В. предложили добровольно выдать запрещённые к хранению предметы. Он сказал, что таких у него нет. Тогда был начат осмотр, в результате которого на кухне обнаружили и изъяли эмалированную чашку с коричневым налётом и ватным тампоном внутри, пустую бутылку из-под растворителя, упаковки лекарств «Новокаин», «Тропикамид», кастрюлю с вываренными семенами мака, шприцы и пакет с кондитерским маком. Всё перечисленное изъяли и опечатали в пакеты с печатью Георгиевского МРО, составили акт обследования и протокол осмотра, где расписались все присутствующие. Никаких замечаний не поступило. По поводу изъятого Усатов С.В. пояснил, что это остатки наркотического средства, изготовленного им для личного потребления.
Показаниями свидетеля ФИО13 данных на следствии и оглашенных в соответствии с ч.1 ст. 281 УПК РФ в суде (л.д.70 ), из которых следует, что 26 сентября 2011 года около 12 часов 45 минут сотрудники Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК пригласили её в качестве понятой для производства обследования квартиры Усатова С.В. <адрес> В квартире был Усатов С.В., ему предъявили постановление, а также мужчина и женщина. Усатову С.В. предложили добровольно выдать запрещённые к хранению предметы. Он сказал, что таких у него нет. Тогда был начат осмотр, в результате которого на кухне обнаружили и изъяли эмалированную чашку с коричневым налётом и ватным тампоном внутри, пустую бутылку из-под растворителя, упаковки лекарств «Новокаин», «Тропикамид», кастрюлю с вываренными семенами мака, шприцы и пакет с кондитерским маком. Всё перечисленное изъяли и опечатали в пакеты с печатью Георгиевского МРО, составили акт обследования и протокол осмотра, где расписались все присутствующие. Никаких замечаний не поступило. По поводу изъятого Усатов С.В. пояснил, что это остатки наркотического средства, изготовленного им для личного потребления.
Показаниями свидетеля ФИО6 данных суду, из которых следует, что 26.09.2011 года она находилась в доме Усатова С.В. <адрес> где в ходе обыска, где сотрудники наркоконтроля изъяли посуду и наркотические средства.
Показаниями свидетеля ФИО8 данных суду, из которых следует, что 26.09.2011 года он вместе с ФИО6 находился в квартире где проживал Усатов С.В., через некоторое время туда пришли сотрудники наркоконтроля и произвели обыск в присутствии понятых, была изъята посуда, наркотические средства. Усатов С.В. подтвердил, что это он изготавливал для себя, так как употребляет наркотики. \witnesse
\proofb Кроме приведённых показаний свидетелей, виновность Усатова С.В. подтверждается протоколами следственных действий, полученными с соблюдением требований уголовно-процессуального законодательства, а также другими материалами уголовного дела.
Протоколом осмотра места происшествия от 26 сентября 2011 года, <адрес> где отражена обстановка совершения преступления и зафиксирован факт изъятия эмалированной чашки с коричневым налётом и ватным тампоном внутри, пустой бутылки из-под растворителя, упаковки лекарств «Новокаин», «Тропикамид», кастрюли с вываренными семенами мака, шприцев и пакета с кондитерским маком (л.д.12-13).
Из протокола осмотра предметов от 16 ноября 2011 года следует, что осмотрены полимерные пакеты, опечатанные печатью ЭКУ ФСКН, с бутылкой с жидкостью, содержащей ацетилированный опий массой 0,45 граммов, шприцами, кастрюлей с семенами мака, металлической чашкой, ватным тампоном со следами наркотических средств, бутылкой из-под растворителя, упаковкой тропикамида, изъятыми при осмотре места происшествия, жилища Усатова С.В. (л.д.66). \proofe
\expertb В соответствии с заключением эксперта № 318 от 06 октября 2011 года представленное на исследование вещество, находящееся в металлической чашке, изъятой в ходе проведения ОРМ по месту жительства Усатова С.В., является наркотическим средством – ацетилированным опием, постоянной массой 0,54 граммов (л.д.43-49).
Заключением эксперта № 333 от 15 ноября 2011 года, где указано, что представленное на исследование вещество, изъятое в ходе ОРМ и осмотра места происшествия у Усатова С.В., является наркотическим средством – ацетилированным опием, постоянной массой на момент исследования 0,45 граммов. Семена, находящиеся в металлической кастрюле, изъятой в ходе ОРМ и осмотра места происшествия у Усатова С.В., представляют собой семена растения мак, содержат следы опийного алкалоида морфина, наркотическим средством не являются. На поверхности представленной металлической чашки, ватном тампоне и одном пустом полимерном медицинском одноразовом шприце, изъятых в ходе ОРМ и осмотра места происшествия у Усатов С.В., обнаружены следы алкалоида опия – морфина. На поверхности представленных стеклянной бутылки из-под растворителя, картонной коробке из-под новокаина, двух пустых полимерных одноразовых медицинских шприцев, картонной коробке из-под тропикамида наркотических, психотропных или сильнодействующих веществ не обнаружено (л.д.58-65). \experte
\proofb Согласно рапорту об обнаружении признаков преступления от 26 сентября 2011 года при производстве ОРМ <адрес> изъята эмалированная чашка с коричневым налётом с характерным запахом, принадлежащая Усатову С.В. Данное вещество может быть признано экспертом наркотическим средством (л.д.3).
В акте о результатах обследования помещений, зданий, сооружения, участков местности и транспортных средств от 26 сентября 2011 года отражено, что проведён осмотр квартиры <адрес>, где проживает Усатов С.В., а также указано, что обнаружены предметы, которые могли бы использоваться для приготовления наркотических средств (л.д.11).
Из протокола № 3102 медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения от 26 сентября 2011 года следует, что Усатов С.В. находится в состоянии одурманивания, вызванном наркотическим (опиоиды) веществом (л.д.17). \proofe
\meditationb Анализируя исследованные в судебном заседании доказательства, суд приходит к выводу, что виновность Усатова С.В. в содеянном доказана.
Оценив исследованные в судебном заседании доказательства и признав их допустимыми, достоверными и в своей совокупности достаточными, суд действия Усатова С.В. квалифицирует по ч.1 ст.228 УК РФ ( в прежней редакции), поскольку он незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере.
При назначении наказания Усатову С.В. суд учитывает требования ч.3 ст.60 УК РФ, а именно: характер и степень общественной опасности преступлений, которые в соответствии с частями 2 и 3 ст.15 УК РФ относятся к преступлениям небольшой и средней тяжести, личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осуждённого и на условия жизни его семьи.
Обстоятельством, смягчающим наказание, предусмотренным п. «г» ч.1 ст.61 УК РФ, судом признаётся наличие малолетнего ребёнка у виновного.
К иным обстоятельствам, смягчающим наказание, предусмотренным ч.2 ст.61 УК РФ, по ч.1 ст.228 УК РФ суд относит признание подсудимым своей вины, раскаяние в содеянном.
В соответствии с п.«а» ч.1 ст.63 УК РФ рецидив преступлений суд признаёт обстоятельством, отягчающим наказание, так как в соответствии с ч.1 ст.18 УК РФ Усатов С.В. совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершённое умышленное преступление.
К данным о личности суд относит то, что Усатов С.В. судим, не работает, имеет на иждивении малолетнего ребёнка, по месту жительства характеризуется отрицательно, состоит на учёте у врача-нарколога с диагнозом <данные изъяты> на учёте у врача-психиатра не состоит.
При назначении наказания Усатову С.В. суд обсуждал вопрос о применении ст.ст.64, 73 УК РФ, но оснований для их применения не нашёл.
Суд учитывает в совокупности смягчающие и отягчающее наказание обстоятельства, личность виновного и в целях восстановления социальной справедливости, а также в целях исправления осуждённого и предупреждения совершения новых преступлений, считает необходимым назначить Усатову С.В. наказание, связанное с реальным лишением свободы, в пределах санкции ч.1 ст.232 УК РФ, без назначения дополнительного наказания в виде ограничения свободы, так как назначенного наказания в виде лишения свободы будет достаточно для исправления осуждённого, и в пределах санкции ч.1 ст.228 УК РФ.
Согласно п. «в» ч.1 ст.58 УК РФ при рецидиве преступлений, если осуждённый ранее отбывал лишение свободы, отбывание лишения свободы назначается в исправительных колониях строгого режима.
Судом в соответствии с ч.5 ст. 50 УПК РФ расходы по оплате по назначению адвоката Толмасовой Е.В. в сумме 2387 рублей 04 копейки отнести за счет средств Федерального бюджета, учитывая тяжелое материальное положение подсудимого, так как отсутствует источник дохода. \meditatione
На основании изложенного и, руководствуясь ст.ст.303-304, 307-309 УПК РФ, 
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Усатова С.В. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ ( в прежней редакции) в виде лишения свободы сроком на 01 (один) год 04 (четыре) месяца;
по ч.1 ст.228 УК РФ (в прежней редакции) в виде лишения свободы сроком на 01 (один) год.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенных наказаний назначить Усатову С.В. наказание в виде лишения свободы сроком на 01 ( один) год 08 (восемь) месяцев.
В соответствии с ч.5 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путём частичного сложения назначенного наказания и наказания по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от 12 марта 2012 года окончательно Усатову С.В. назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{3-10-0} сроком на 03 (три) года 10 (десять) месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \iksr в исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбытия наказания Усатову С.С. исчислять с 03.04.2012 года.
В соответствии с ч.3 ст. 72 УК РФ зачесть время содержания Усатову С.В. с 01 декабря 2011 года по 03.04.2012 года под стражей до судебного разбирательства в срок лишения свободы из расчёта один день за один день.
Меру пресечения – заключение под стражей – оставить Усатову С.В. до обращения приговора к исполнению. \conve
Вещественные доказательства: три полимерных пакета с бутылкой с жидкостью, содержащей ацетилированный опий массой 0,45 граммов, пустыми шприцами, кастрюлей с семенами мака, металлической чашкой, ватным тампоном, бутылкой из-под растворителя, упаковкой тропикамида, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств, Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК, уничтожить.
Расходы по оплате труда участвующего в судебном заседании по назначению суда адвоката Толмасовой Е.В. в сумме 2387 рублей 04 копейки компенсировать за счет средств Федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд через Георгиевский городской суд в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей в тот же срок со дня вручения копии приговора.
В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающей интересы осуждённого, он вправе в течение 10 суток со дня подачи кассационной жалобы, в тот же срок со дня вручения копии представления или жалобы, затрагивающей его интересы, ходатайствовать в письменном виде о своём участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Председательствующий З.П. Синицкая