Дело №1-155/2015г.Приговорименем Российской Федерации\intb г. Нарткала 23 ноября 2015 годаУрванский районный суд КБР в составе судьи Кудабердокова Д.А.,при секретаре Жиловой И.М.,с участием государственного обвинителя – помощника прокурора Урванского района КБР Темрока Ж.Н.,подсудимого \accusedb Карданова А.Р. \accusede, защитника Урусовой Ф.А., представившего удостоверение № и ордер №, рассмотрев материалы уголовного дела в отношении Карданова А.Р., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, уроженца <адрес> КБР, гражданина РФ, с высшим образованием, холостого, невоеннообязанного, ранее судимого по приговору Нальчикского городского суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ по п.п. «б,в» ч.2 ст.158, ч.5 ст.69 (п.п. «б,в» ч.2 ст.158) УК РФ к 2 годам 6 месяцам лишения свободы в колонии-поселении, по постановлению Прохладненского районного суда КБР от ДД.ММ.ГГГГ не отбытая часть основного наказания в виде лишения свободы заменена на 5 месяцев ограничения свободы, освобожден от дополнительного наказания в виде ограничения свободы на 6 месяцев, зарегистрированного в КБР <адрес>, проживающего в КБР <адрес>, обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.1 ст.228 УК РФ,\inteустановил:\fabb Карданов А.Р. содержал притон для потребления наркотических средств и незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотические средства в значительном размере при следующих обстоятельствах.ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов Карданов А.Р. предоставил свое жилище, расположенное в КБР <адрес>, наркозависимому М. для изготовления наркотических средств из семян кондитерского мака и растворителя – экстракта маковой соломы и их потребления. При этом Карданов А.Р. предоставлял ему печку, посуду, другие предметы и вещества, необходимые для изготовления и потребления наркотических средств, за что от него в вознаграждение получил дозу наркотического средства. После потребления наркотических средств он принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности – производил уборку своего жилища, выбрасывал остатки семян кондитерского мака. Он же, Карданов А.Р., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 19 часов предоставил свое вышеуказанное жилище наркозависимому М. для изготовления наркотических средств из семян кондитерского мака и растворителя – экстракта маковой соломы и их потребления. При этом Карданов А.Р. предоставлял ему печку, посуду, другие предметы и вещества, необходимые для изготовления и потребления наркотических средств, за что от него в вознаграждение получил дозу наркотического средства. После потребления наркотических средств он принимал меры к сокрытию следов противоправной деятельности – производил уборку своего жилища, выбрасывал остатки семян. Он же, Карданов А.Р., ДД.ММ.ГГГГ примерно в 16 часов, находясь в вышеуказанном жилище, в продолжение своей преступной деятельности по содержанию притона создал наркозависимому М. условия для изготовления и потребления наркотических средств – экстракта маковой соломы, то есть совместно с ним изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое он вместе с М. употребил путем внутривенной инъекции, после чего принял меры по сокрытию следов противоправной деятельности. Он же, Карданов А.Р., ДД.ММ.ГГГГ в период времени с 17 до 18 часов, находясь в своем жилище, расположенном в КБР <адрес>, путем экстракции семян кондитерского мака с растворителем незаконно изготовил для личного потребления наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой 1,71 грамм, что является значительным размером, которое незаконно хранил без цели сбыта там же, в своем жилище, до обнаружения и изъятия сотрудниками УФСКН РФ по КБР в 18 часов того же дня.В судебном заседании Карданов А.Р., выразив раскаяние, признал себя виновным \pleaguilty в совершении указанных преступлений при обстоятельствах, изложенных в обвинительном акте, и заявив, что не имеет к ним каких-либо дополнений, отказался от дачи показаний. Он также пояснил, что на предварительном следствии признавал себя только частично, надеясь на смягчение ответственности. \fabeПомимо признания своей вины в судебном заседании, вина подсудимого Карданова А.Р. в совершении описанных выше преступлений подтверждается исследованными по делу доказательствами. \proofb Согласно исследованным в соответствии со ст.276 УПК РФ показаниям Карданова А.Р., данным им в качестве подозреваемого и обвиняемого с участием защитника, ДД.ММ.ГГГГ его хороший знакомый М. приехал к нему в <адрес> семенами мака, а также растворителем и с его разрешения изготовил наркотическое средство, которое набрал в два шприца и вдвоем потребили внутривенно. Примерно в 18 часов того же дня к ним прибыли сотрудники наркоконтроля, которые в присутствии понятых в ходе осмотра его жилища обнаружили пустую полимерную бутылку с остатками наркотика, в пакете с мусором – пустую бутылку из-под растворителя, два использованных шприца с иглами, полимерный пакет с семенами кондитерского мака, стеклянную ампулу из-под «Папильфен», стеклянную ампулу из-под «Сульфокамфокаин», на печке – кастрюлю (т.1 л.д.116-118, 233-235). \proofe\witnessb Свидетель И. показал, что, являясь сотрудником УФСКН РФ по КБР, проверяя имеющуюся информацию о том, что Карданов А.Р. занимается незаконным оборотом наркотических средств и предоставляет свое жилище в <адрес> для потребления наркотиков, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 18 часов вместе с другим сотрудником наркоконтроля Р. с участием понятых, в присутствии Карданова А.Р. и находившегося там М. произвели осмотр вышеуказанного жилища, в ходе которого на кухне обнаружили пустую полимерную бутылку с остатками жидкости коричневого цвета, там же под столом в пакете с мусором обнаружили пустую бутылку из-под растворителя, два использованных шприца с иглами, полимерный пакет с фиксатором с остатками вещества бежевого цвета, две вскрытые стеклянные ампулы, на газовой плите обнаружили эмалированную кастрюлю с ватным тампоном, пропитанным веществом темного цвета, с налетом темно-коричневого цвета на дне и внутренних стенках, указывая на которые Карданов А.Р. заявил, что все это использовалось для изготовления наркотиков из семян мака. Он пояснял, что накануне также изготовили наркотики, которые он с М. там же потребили внутривенно с использованием обнаруженных шприцов. Данные обстоятельства подтвердил и находившийся там М.Аналогичные показания в суде дал и свидетель Р.Свидетель Г., пояснив, что, являясь <данные изъяты>, в день ее дежурства ДД.ММ.ГГГГ участвовала в качестве специалиста в осмотре жилища Карданова А.Р. в <адрес>, дала в суде показания, аналогичные показаниям свидетелей И. и Р. Согласно показаниям свидетеля А., <данные изъяты>, ДД.ММ.ГГГГ в ходе проведения оперативно-розыскных мероприятий в <адрес>, во дворе жилого многоквартирного <адрес> был остановлен М., который из-за неадекватного поведения был освидетельствован, по результатам которого было установлено, что он находится в состоянии наркотического опьянения. В ходе опроса он пояснил, что употребил наркотические средства в <адрес> Карданова А.Р., совместно с которым неоднократно изготавливали наркотические средства и употребляли внутривенно. В указанный вечер был осуществлен выезд в <адрес> по указанному адресу, однако там никого не застали.Как следует из показаний свидетеля Е. в ходе дознания, исследованных в суде с согласия сторон в соответствии со ст.281 УПК РФ, ДД.ММ.ГГГГ в вечернее время сотрудники наркоконтроля пригласили его в качестве понятого и в его присутствии, а также с участием другого понятого был осмотрен жилой дом по <адрес>, в ходе которого на кухне обнаружили пустую полимерную бутылку с остатками жидкости коричневого цвета, два использованных шприца, две вскрытые стеклянные ампулы, эмалированную кастрюлю с ватным тампоном, пропитанным веществом темного цвета, с налетом темно-коричневого цвета на дне и внутренних стенках, указывая на которые присутствовавший там М. пояснил, что все это использовалось им и Кардановым А.Р. для изготовления наркотиков, которые потребили до их прихода (т.1 л.д.65-67). Согласно показаниям свидетеля М., он давно знаком с Кардановым А.Р. и часто приезжает к нему в <адрес>, чтобы пообщаться и употребить наркотики. ДД.ММ.ГГГГ, предварительно созвонившись с ним, он приехал к нему с половиной пачки кондитерского мака, где Карданов А.Р. предоставил растворитель и нужную посуду и приготовили наркотическое средство, которое вдвоем употребили внутривенно. Когда он вернулся в <адрес>, сотрудники наркоконтроля задержали его и освидетельствовали в наркодиспансере, в ходе разговора с которыми признался, что употребил наркотики в <адрес> у «А.». ДД.ММ.ГГГГ он приобрел на зеленом рынке кондитерский мак и приехал к Карданову А.Р. в <адрес>, где с его разрешения изготовил наркотическое средство и употребил совместно с ним. Уже в <адрес> вечером того же дня во дворе <адрес> его задержали сотрудники наркоконтроля и освидетельствовали в наркодиспансере. Им он также рассказал, что употребил наркотики у Карданова А.Р. ДД.ММ.ГГГГ к нему на сотовый телефон позвонил Карданов А.Р. и пригласил к себе в <адрес>, сообщив, что у него есть семена мака. По приезду к нему, вместе приготовили из семян мака наркотические средства и потребили внутривенно. Через некоторое время приехали сотрудники наркоконтроля и в присутствии понятых произвели осмотр помещений, в ходе которого на столе на кухне обнаружили пустую полимерную бутылку с остатками наркотика, два использованных с подсудимым шприца, две стеклянные ампулы из под «Папильфен» и «Сульфокамфокаин», которые они смешали с приготовленным наркотиком, а на газовой печке нашли кастрюлю, где Карданов выпаривал готовый наркотик и часть была им оставлена для себя. \witnesse\fabb Как следует из актов медицинского освидетельствования ГКУЗ «Наркологический диспансер» МЗ КБР от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ и ДД.ММ.ГГГГ М. в момент освидетельствования находился в состоянии одурманивания вследствие употребления наркотических средств (т.1 л.д.11, 15. 36). \fabe\meditationb Допросив подсудимого, свидетелей, исследовав материалы уголовного дела, суд считает Карданова А.Р. виновным в совершении описанных выше преступлений. К такому выводу суд пришел исходя из анализа признания Кардановым А.Р. своей вины в суде и частичных признательных показаний на предварительном следствии, а также показаний свидетелей на предварительном следствии и в суде, других доказательств по делу. Признание подсудимым своей вины в судебном заседании суд считает допустимым доказательством, поскольку оно подтверждаются другими, объективно согласующимися между собой и не противоречащими обстоятельствам дела, доказательствами. Признавая показания свидетелей И., Р., Г., Е. и М. допустимыми доказательствами по делу, и оценивая их как достоверные, суд исходит из того, что с начала предварительного следствия они носят последовательный характер, согласуются между собой и объективно соответствуют обстоятельствам дела. \meditatione\proofb Из протокола осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, составленного без нарушений требований уголовно-процессуального закона, и признанного судом допустимым доказательством, усматривается, что в присутствии двух понятых с разрешения Карданова А.Р. произведен осмотр жилого дома по <адрес>, в ходе которого на кухне на столе обнаружили пустую полимерную бутылку с остатками жидкости коричневого цвета, в пакете с бытовыми отходами – пустую стеклянную бутылку из-под растворителя, два использованных шприца с иглами, полимерный пакет с семенами кондитерского мака, стеклянную ампулу из-под «Папильфен», стеклянную ампулу из-под «Сульфокамфокаин», а на газовой плите – кастрюлю с ватным тампоном, пропитанным веществом темного цвета, с налетом темно-коричневого цвета на дне и внутренних стенках, указывая на которые Карданов А.Р. заявил, что все это принадлежит ему и использовалось для изготовления и потребления наркотиков, а налет на кастрюле - остатки наркотического средства, изготовленного из семян мака и потребленного с М. накануне. На поверхности полимерной бутылки и на бутылке из-под растворителя обнаружены и откопированы следы рук. Находившийся там же М. пояснил, что приехал к Карданову А.Р. с целью потребления наркотических средств и что незадолго до приезда сотрудников наркоконтроля вместе с ним изготовил и потребил наркотические средства (т.1 л.д.19-26). \proofe\expertb Согласно заключению судебно-химической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ № на дне и стенках эмалированной кастрюли выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия – морфина. Вещество, массой 1,68 гр. На ватном тампоне из эмалированной кастрюли содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. На дне и внутренних стенках 1,5 литровой полимерной бутылки выявлены следы одного из наркотических алкалоидов опия – морфина. Вещество массой 0,03 гр. На ватном тампоне с горловины 1,5 литровой полимерной бутылки содержит наркотическое средство – экстракт маковой соломы. В двух пустых одноразовых шприцах выявлены следы одного из наркотических алкалоидом опия – морфина, установить массу которого не представляется возможным ввиду его малого (следового) содержания (т.1 л.д.80-84). \experte\proofb Содержание протокола осмотра места происшествия согласуется с показаниями свидетелей об обстоятельствах осмотра жилья подсудимого и обнаружения в нем указанных выше предметов и наркотических средств. Не противоречит данный протокол и заключению судебной химической экспертизы и результатам дактилоскопической экспертизы. \proofe\expertb Согласно заключению судебной дактилоскопической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ № след пальца руки с полимерной бутылки и след пальца руки с поверхности стеклянной бутылки оставлены соответственно указательным пальцем левой руки и безымянным пальцем левой руки М. (т.1 л.д.91-100). \experte\meditationb Проанализировав собранные по делу доказательства в их совокупности, суд считает вину Карданова А.Р. в совершении описанных преступлений доказанной в полном объеме. Его действия в части предоставления М. своего жилья для изготовления и потребления наркотических средств суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств, а действия в части обнаруженных ДД.ММ.ГГГГ наркотических средств – по ч.1 ст.228 УК РФ как незаконные хранение и изготовление без цели сбыта наркотических средств в значительном размере. Согласно акту амбулаторной наркологической экспертизы от ДД.ММ.ГГГГ Карданов А.Р. выявляет наркоманию вследствие употребления препаратов группы опия, фаза ремиссии, в лечении не нуждается (т.1 л.д.71-72). При определении вида и меры наказания подсудимому суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных им преступлений, данные о его личности, обстоятельства, смягчающие и отягчающие его наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и условия жизни его семьи.Обстоятельствами, смягчающими его наказание, суд признает положительную характеристику и наличие инвалидности 3 группы, а обстоятельством, отягчающим наказание – наличие рецидива преступлений. С учетом степени общественной опасности совершенных преступлений и наличия отягчающего его наказание обстоятельства, суд не находит оснований для применения правил ч.6 ст.15 УК РФ. Вместе с тем, учитывая смягчающие обстоятельства, а также признание вины, указывающее на его раскаяние в содеянном, суд приходит к выводу о возможности достижения цели наказания и исправления Карданова А.Р. без отбывания наказания с применением правил ст.73УК РФ и без назначения дополнительного наказания. \meditationeНа основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307-309 УПК РФ, суд приговорил:\resb \convb Карданова А.Р. признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232 и ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить  наказание:по ч.1 ст.232 УК РФ – 1 год 4 месяца лишения свободы;по ч.1 ст.228 УК РФ – 1 год лишения свободы. На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения окончательное наказание Карданову А.Р. определить в виде 1 года 6 месяцев лишения свободы. В соответствии со ст.73 УК РФ наказание считать \condb условным с испытательным \term{2-0-0} сроком 2 года. \condeОбязать Карданова А.Р. в течение испытательного срока не менять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего контроль за поведением условно осужденного, куда периодически, в установленные этим органом сроки, являться на регистрацию. Меру процессуального принуждения до вступления приговора в законную силу оставить без изменения, обязательство о явке. \conveВещественные доказательства по делу: наркотические средства – экстракт маковой соломы массой 1,71 гр., эмалированную кастрюлю с ватным тампоном, пропитанным веществом темно-коричневого цвета, деформированную полимерную 1,5 литровую бутылку с привязанным к горловине ватным тампоном, пропитанным веществом темно-коричневого цвета, два пустых одноразовых шприца с иглами и защитными колпачками, пустую стеклянную бутылку с этикеткой «Растворитель марка Б», две вскрытые пустые ампулы соответственно «папильфен» и «сульфокамфокаин», пустой полимерный пакет на замке, хранящиеся в камере хранения УФСКН РФ по КБР, уничтожить. Два следа рук, перекопированные на два отрезка липкой ленты 16х20мм и 18х25мм, хранить при уголовном деле.Приговор может быть обжалован в апелляционном порядке в Верховный Суд КБР в течение 10 суток со дня его провозглашения.В случае подачи апелляционной жалобы, а также апелляционного представления или апелляционной жалобы, затрагивающей его интересы, Карданов А.Р. вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. \reseСудья: подписьСудья Урванскогорайонного суда КБР Д.А.Кудабердоков