Дело №1-554/2011ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г. Георгиевск 21 сентября 2011 годаГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составе:председательствующего судьи Курякиной Л.Н.,с участием:государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Сизмазова А.Ф.,подсудимого \accusedb Логвиненко Н.Н. \accusede,защитников: адвоката Сорокиной С.А., представившей удостоверение №834, ордер №022534 от 16.08.2011 года; при секретаре Лихомановой Ю.П.,рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношенииЛогвиненко ФИО17, <данные изъяты>содержащегося под стражей с 12.07.2011 г.;обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ,\inteУСТАНОВИЛ:\fabb Логвиненко Н.Н. совершил умышленные преступления – со­держание притона для потребления наркотических средств и неза­конное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах:В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Логви­ненко Н.Н., проживая в <адрес> по ул. <адрес> в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой преступный умысел, регулярно договаривался со своими знакомыми, в частности гр. ФИО5, ФИО4, ФИО3 систематически употреблять у него дома наркотические средства, которые он самостоятельно изго­товит и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства с целью их потребления совместно с ука­занными лицами.Так, в различные дни, в указанный период времени, неоднократно, в том числе ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ Логвиненко Н.Н., находясь в своем домо­владении, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя нарко­тическое средство – ацетилированный опий, которое употреблял совместно с указанными лицами путём внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, гр. ФИО3 и ФИО4 согласно ранее достигнутой с Логвиненко Н.Н. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, ул. <адрес>, где Логвиненко Н.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - ацетилированный опий, который указан­ные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, гр. ФИО5 и ФИО4 со­гласно ранее достигнутой с Логвиненко Н.Н. договорённости о совместном упот­реблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по ад­ресу: <адрес>, <адрес>, где Логвиненко Н.Н., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для по­требления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и рас­творителя наркотическое средство - ацетилированный опий, который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, гр. ФИО6 согласно ранее достиг­нутой с Логвиненко Н.Н. договорённости о совместном употреблении наркотиче­ских средств, пришел по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, <адрес>, где Логвиненко Н.Н., реализуя свой пре­ступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркоти­ческих средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотиче­ское средство - ацетилированный опий, который указанные лица совместно упот­ребили путём внутривенных инъекций, непосредственно после чего были задержа­ны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.Он же, Логвиненко Н.Н. имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, около 11 ча­сов 00 мин., находясь по месту своего жительства в <адрес> в <адрес>, путём экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полу­ченного раствора, незаконно изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере для личного потребления без цели сбыта и хранил указан­ное наркотическое средство в крупном размере по месту своего жительства вплоть до изъятия его сотрудниками Георгиевского УФСКН РФ по СК.ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 12 часов 10 минут до 13 часов 50 минут, в ходе производства ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» и осмотра места происшествия по адресу: <адрес>, <адрес> <адрес> у Логвиненко Н.Н. обнаружено изъято вещест­во, являющееся, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, нар­котическим средством - ацетилированный опий общей массой, с учетом предвари­тельного исследования, 1, 3 гр., которое Логвиненко Н.Н. незаконно хранил без цели сбыта по месту своего жительства в <адрес> в г. <адрес>. \fabe\jurb Ацетилированный опий, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 07 февраля 2006 года № 76 "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для це­лей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Рос­сийской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Фе­дерации и международными договорами Российской Федерации (список I)", отне­сён к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером. \jure\fabb В судебном заседании подсудимый Логвиненко Н.Н. свою вину в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ, не признал, суду показал, что он в ДД.ММ.ГГГГ проживал в <адрес> по <адрес> один. В ДД.ММ.ГГГГ был судим за изготовление наркотических средств к штрафу, штраф оплатил непосредственно после вынесения приго­вора. С тех пор наркотические средства не употребляет, по месту жительст­ва и в иных других местах их не изготавливает, с лицами употребляющими наркотики не общается, в целях употребления наркотиков к нему никогда никто не приходил. ДД.ММ.ГГГГ у него дома по адресу г. <адрес> <адрес> был про­веден санкционированный осмотр домовладения в ходе которого у него изъяли одну чашку с темным жирным налетом и больше никаких предметов у него не изымали. Никаких наркотических средств на чашке не было. После того, как у него провели осмотр дома он уехал к родственникам в <адрес>, ни от кого не скрывался, подписку о невыезде у него не отбирали, о том что он привлека­ется к уголовной ответственности не знал, так как был уверен, что наркоти­ков у него не нашли, а просто изъяли чашку, на которой никаких наркотиков быть не может. При этом в судебном заседании не отрицал, что изъятые у него ДД.ММ.ГГГГ в ходе осмотра жилища чашки были сразу же упакованы и опечатаны бумагой, где он расписался, акт о результатах обследования помещения и протокол осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ им был подписан, он был освидетельствован в этот же день врачом-наркологом на предмет употребления наркотических средств и у него выявлено состояние опьянения опиоидное, такое состояние было у него из-за употребления обезболивающих средств, так как на тот период у него была сломана нога. \fabeНесмотря на непризнание своей вины, вина Логвиненко Н.Н. в со­держании притона для потребления наркотических средств и хранении наркотических средств без цели сбыта в крупном размере подтверждается следующими доказательствами:\witnessb Показаниями свидетеля ФИО7 о том что в ДД.ММ.ГГГГ им совместно с о/у Георгиевского МРО УФСКН ФИО8 проводились мероприятия по до­кументированию преступной деятельности гр. Логвиненко Н.Н., который по оперативной информации по месту своего жительства в г. <адрес> содержал притон для потреб­ления наркотических средств. В целях документирования его преступной деятель­ности осуществлялось наблюдение за его домом, в ходе которого фиксировали, как его дом посещают наркозависимые лица. После того, как эти лица выходили от Логвиненко Н.Н. их задерживали и освидетельствовали на предмет наркотическо­го опьянения, после чего принимали объяснения по поводу того, где они употреби­ли наркотики. Так, ДД.ММ.ГГГГ задержали гр. ФИО3 и ФИО4, ко­торые после посещения дома Логвиненко Н.Н. находились в состоянии наркотиче­ского опьянения, по этому поводу у них приняли объяснения и данные граждане пояснили, что они систематически употребляют наркотики дома у Логвиненко Н.Н., который специально предоставляет дом для потребления наркотиков и из принесенных посетителями ингредиентов самостоятельно изготавливает наркотики после чего употребляет, оставляя при этом себе часть наркотиков. ДД.ММ.ГГГГ задержали гр. ФИО5 и ФИО4, которые после посещения дома Логвиненко Н.Н. находились в состоянии наркотического опьянения, по этому поводу у них приняли объяснения и данные граждане поясни­ли, что они употребляют наркотики дома у Логвиненко Н.Н., ко­торый предоставляет дом для потребления наркотиков и из принесен­ных посетителями ингредиентов самостоятельно изготавливает наркотики после чего употребляет их с посетителями его дома, оставляя при этом себе часть нарко­тиков. ДД.ММ.ГГГГ на основании постановления Георгиевского городского суда про­водилось обследование дома Логвиненко Н.Н., по адресу г. <адрес>, на момент обследования дома был сам Логвиненко Н.Н. а также ФИО18, который также является наркозависимым гражданином. В ходе обследования у Логвиненко были изъяты чашки с остатками наркотика, бутылка из-под растворителя, шприц. Сам Логвиненко Н.Н. при осмотре пояс­нял, что он действительно изготавливает наркотики из семян кондитерского ма­ка. После осмотра Логвиненко Н.Н. и ФИО6 были освидетельствованы наркологом и у них обоих было выявлено состояние наркотического опьянения, изъятые предметы были сданы. Ими был составлен протокол осмотра места происшествия, где было отражено, что было обнаружено и изъято в ходе осмотра жилища Логвиненко. Логвиненко Н.Н. расписался в документах, никаких заявлений и замечаний не было. Про проведении осмотра на месте был составлен акт обследования жилища. Изъятые предметы были упакованы и опечатаны сразу же на месте, Логвиненко Н.Н. и понятые присутствовали при этих действиях, также расписались, никаких замечаний от него не поступило.Показаниями свидетеля ФИО9, которые аналогичны показаниям ФИО7 относительно проведения мероприятий в отношении Логвиненко Н.Н. в ДД.ММ.ГГГГ, в том числе хода, содержания и результатов осмотра домовладения Логвиненко Н.Н. ДД.ММ.ГГГГ. \witnesseСправкой об исследовании № от ДД.ММ.ГГГГ и  \expertb  заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно которому вещество, изъятое при осмотре жилища Логвиненко Н.Н. является наркотиче­ским средством - ацетилированным опием массой, с учетом предварительного ис­следования 1,3 гр. на изъятых предметах имеются следы наркотических средств. Из справки об исследовании следует также, что объект на исследование поступил в полимерном пакете в опечатанном виде без нарушений целостности упаковки. \experte\proofb Постановлением о проведении ОРМ – обследование жилища Логвиненко Н.Н. по <адрес> в г. <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ.Актом о результатах обследования жилища Логвиненко Н.Н. и протоколом осмотра места происшествия, в ходе которых по месту жительства Логвиненко Н.Н. были изъяты эмалированные чашки с налетом коричневого вещества, шприц и ватный тампон.Материалами ОРМ «Обследование помещения» в ходе которого были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для их из­готовления и употребления у Логвиненко Н.Н., в том числе справками нарколога об освидетельствовании и установлении состояния наркотиче­ского опьянения в различные дни в ДД.ММ.ГГГГ у ФИО5, ФИО4. ДД.ММ.ГГГГ, ФИО3 ДД.ММ.ГГГГ, ФИО6, Логвиненко Н.Н. ДД.ММ.ГГГГ, объяснениями указанных лиц о том, что наркотики они употребляли в эти дни дома у Логвиненко Н.Н. \proofe\witnessb Из показаний свидетеля ФИО10, оглашенными в судебном заседании в соответствии с ч.2 ст.281 УПК РФ, установлено, что ДД.ММ.ГГГГ около 12.50 часов он был приглашен сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК присутствовать при производстве обследования домовладения по месту жительст­ва Логвиненко Николая Николаевича проживающего по адресу: <адрес> <адрес>. Вместе с ним был приглашен еще один гражданин. Приглашенным было разъяснено, что они должны присутствовать при проведении обследования домовладения и удостоверить факт, содержание и результаты ОРМ. После того как хозяин - Логвиненко Н.Н. ознакомился с постановлением, ему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что та­ковых нет, после чего в присутствии приглашенных был произведен осмотр до­мовладения. На момент осмотра в квартире Логвиненко Н.Н. присутствовали еще один мужчина, который находился у него в гостях, его данные были внесены в акт обследования. В ходе осмотра было обнаружено и изъято : металлическая тарелка и металлическая чашка на стенках которых находился налет коричневого цвета с резким запахом, ватный тампон и шприц. Все изъятые предметы были упакованы и опечатаны оттисками печати Георгиевского МРО, по результатам обследования был составлен акт и протокол осмотра места происшествия.Аналогичные показания в ходе предварительного следствия даны свидетелем ФИО11, в судебном заседании ФИО12 пояснил, что якобы при осмотре домовладения Логвиненко Н.Н. он не присутствовал, но акты и протокол осмотра места происшествия он подписывал, читал их во дворе дома Логвиненко Н.Н. ДД.ММ.ГГГГ, в них было указано, что изъяли 2 чашки с налетом, шприц, тампон, при этом присутствовал сам Логвиненко Н.Н. и его товарищ, замечаний никаких от Логвиненко Н.Н. по поводу изъятых предметов не было.Показаниями свидетеля ФИО3 о том, что он употребляет наркотиче­ское средство, которое изготавливается из семян кондитерского мака и раствори­теля, которые имеются в свободной продаже. Знаком с ФИО4 а также Логвиненко Н.Н., они тоже употребляют наркотические средства. ДД.ММ.ГГГГ он стал прихо­дить к Логвиненко Н.Н. в гости в целях употребления наркотических средств, мак и растворитель приносил с собой. Логвиненко Н.Н. у се­бя дома по адресу: <адрес>, изготавливал наркотики и они их употребляли. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время встретил ФИО4 и они пошли к Логвиненко Н.Н. уколоться, с собой принесли кондитерский мак и растворитель, Логвиненко Н.Н. на кухне сварил раствор наркотика и они все укололись. После того как от него вышли, их на улице остановили со­трудники наркоконтроля, освидетельствовали на предмет употребления наркотиче­ских средств и приняли объяснения о том, что наркотики они употребляли именно у Логвиненко Н.Н. по месту его жительства. Потому что их задерживал в эти дни наркоконтроль, запомнил дату только ДД.ММ.ГГГГ, остальных дат, когда прихо­дил к Логвиненко Н.Н. для употребления наркотиков не помнит.Из показаний свидетеля ФИО5, данными им в ходе следствия, из которых следует, что он употребляет наркотическое средство, которое изготавливается из семян кондитерского мака и растворителя, которые имеются в свободной продаже. Наркотические средства также употребля­ет его брат - ФИО4, с которым они общаются и иногда вместе употреб­ляют наркотики. Знаком с Логвиненко Н.Н., который тоже употребляет наркотиче­ские средства. Примерно полгода назад примерно раз в неделю стал приходить к Логвиненко Н.Н. в гости в целях употребления наркотических средств. То есть, ко­гда нужно употребить наркотические средства приобретает мак и растворитель, после того, как приобретается мак и растворитель, его необходимо где-то сварить и изготовить из него раствор наркотика, то есть нужно помещение. Примерно полго­да назад Логвиненко Н.Н. сказал, что наркотики из мака изготавливает прямо у се­бя дома и пригласил пойти к нему и там изготовить наркотики. Пошли к нему, по адресу: <адрес>, Логвиненко Н.Н. изготавливал наркотики са­мостоятельно, так как он хозяин дома, после чего ввели себе внутривенно раствор наркотического средства. Потом таким же образом еще приходил к Логвиненко Н.Н. так как уже знал, что он предоставляет помещение для потребления наркотиков. ДД.ММ.ГГГГ в дневное время встретил ФИО4 и решили пойти к Логвиненко Н.Н. уколоться. Так поступили, потому что у них нет своего помеще­ния, где можно изготовить наркотики. По дороге купили мак и растворитель, Лог­виненко Н.Н. на кухне самостоятельно сварил раствор наркотика и все укололись. После того как от него вышли, их на улице остановили сотрудники наркоконтроля, освидетельствовали на предмет употребления наркотических средств и приняли объяснения о том, что наркотики употребляли именно у Логвиненко Н.Н. по месту его жительства, именно потому что их задерживал наркоконтроль ФИО4 за­помнил дату, остальных дат, когда приходил к Логвиненко Н.Н. для употребления наркотиков не помнит. В судебном заседании свидетель ФИО5 пояснил, что подписи в протоколе допроса его, однако таких показаний он не давал. Логвиненко Н.Н. ему не знаком и наркотических средств он никогда не употреблял.  \witnesse\meditationb Оценивая показания свидетеля ФИО5 в судебном заседании, суд признает их неправдивыми, поскольку они опровергаются его показаниями, данными в ходе предварительного следствия, которые суд считает правильными, поскольку они соответствуют объективно установленным по делу обстоятельствам, показаниям допрошенных в судебном заседании свидетелей, заключению экспертизы, изменение показаний данным свидетелем в судебном заседании суд расценивает как способ оказания содействия Логвиненко Н.Н. уйти от уголовной ответственности, так как они оба находятся в настоящее время под стражей.Оценив исследованные доказательства и признав их достаточными, суд приходит к выводу, что вина Логвиненко Н.Н. доказана, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст.232 УК РФ, как со­держание притона для потребления наркотических средств и ч.1 ст.228 УК РФ, как неза­конное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.Доводы подсудимого Логвиненко Н.Н. и его защиты о том, что он не совершал инкриминируемых ему преступлений, суд находит не состоятельными, поскольку они противоречат собранным по делу доказательствам и показаниям свидетелей, оснований сомневаться в достоверности которых у суда не имеется.При назначении наказания Логвиненко Н.Н. в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Отягчающих и смягчающих обстоятельств, в соответствии со ст.ст.61,63 УК РФ, судом не установлено.Как личность, Логвиненко Н.Н. характеризуется удовлетворительно, имеет инвалидность III группы по общему заболеванию, на учёте у врача-психиатра ЦГП <адрес>, - не состоит; с ДД.ММ.ГГГГ состоит на профилактическом учёте у врача-нарколога, с диагнозом: " <данные изъяты> ". Совершенные им преступления, в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ, относятся к преступлениям средней тяжести, представляющим повышенную общественную опасность в сфере оборота наркотиков. После совершения указанных деяний выехал с места жительства и находился в федеральном розыске.С учетом содеянного, личности виновного и изложенных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что оснований для применения при назначении Логвиненко Н.Н. наказания ст.64 УК РФ, либо ст.73 УК РФ не имеется, так как исключительных обстоятельств, а также обстоятельств о возможном исправлении его без реального отбытия наказания, судом не установлено. Достижение целей исправления подсудимого и предупреждение совершения им новых преступлений, возможно при условии назначения ему наказания, связанного с лишением свободы. В связи с тем, что Логвиненко Н.Н. страдает наркоманией опийной с ремиссией 1 год, то суд считает необходимым применить к нему дополнительную меру наказания – ограничение свободы, предусмотренную ч.1 ст.232 УК РФ. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 303-309 УПК РФ, суд, ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Логвиненко ФИО17, признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ и назначить ему наказание:по ч.1 ст.232 УК РФ – 1 год лишения свободы с ограничением свободы в 1 год;по ч.1 ст.228 УК РФ – 1 год лишения свободы;На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения назначенных наказаний назначить Логвиненко ФИО17 \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{1-2-0} сроком на 1 год 2 месяца лишения свободы с ограничением свободы сроком на 1 год с \prisonterme \prisontypeb отбыванием наказания \ikp в колонии-поселении. \prisontypeeМеру пресечения заключение под стражу оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.Срок наказания исчислять с 21.09.2011 года.Зачесть ему в срок отбытия наказания содержание его под стражей с 12.07.2011 года по 20.09.2011 года.В соответствии со ст.53 УК РФ установить Логвиненко ФИО17 следующие ограничения: не изменять места жительства и работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы, не выезжать за пределы Георгиевского муниципального района, не уходить из дома с 22 часов до 7 часов, возложить на него обязанность являться в специализированный государственный орган, осуществляющий надзор за отбыванием осужденным наказания в виде ограничения свободы, 1 раз в месяц для регистрации. \conveВещественные доказательства по делу: 2 полимерных пакета со стеклянным флаконом с наркотическим средством «ацетилированный опий» - 1,2 гр., шприцы, чашку, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК на основании квитанции №524 от 20.08.2011 г. – уничтожить.Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский суд в течение десяти суток, со дня вручения осужденному копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающих интересы осужденного, он вправе в течение 10 суток, со дня подачи жалобы, в этот же срок со дня вручения осужденному копии представления или жалобы, затрагивающих его интересы, ходатайствовать в письменном виде о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseПредседательствующий: Курякина Л.Н.