Дело №1-139/2010 П Р И Г О В О РИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Котельниково «10» августа 2010 г.Котельниковский районный суд Волгоградской области в составе:председательствующего судьи Бескровного Д.Г., при секретаре Кретовой Т.А., с участием государственного обвинителя Котельниковской районной прокуратуры Мсоева А.Ю., подсудимого \accusedb Плетнева О.Ю. \accusede, его защитника Бородина В.Ю. предоставившего удостоверение  ... и ордер  ..., рассмотрев в открытом судебном заседании уголовное дело в отношении: Плетнева О.Ю., обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Согласно обвинительному заключению, Плетнев О.Ю. содержал притон для потребления наркотических средств, а также незаконно изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах.Плетнев О.Ю., проживая в доме  ... по ... ... области, имея умысел на получение наркотических средств для личного употребления, с  ... года по  ... года стал содержать в помещении жилого дома, притон для постоянного, незаконного потребления наркотических средств различными лицами. Реализуя свой преступный умысел, с  ... года по  ... года, Плетнев О.Ю., неоднократно предоставлял помещение жилого дома неопределенному кругу лиц, в том числе  ... года В. и К.,  ... года В. и К.,  ... года К. и В.,  ... года К.и В., для изготовления из семян кондитерского мака наркотических средств и потребления их путем внутривенных инъекций. В обеспечение условий для изготовления в помещении указанного жилого дома наркотических средств, Плетнев О.Ю. предоставлял посетителям притона необходимую для данной цели посуду. Плетнев О.Ю. лично потреблял совместно изготовленное с посетителями притона наркотическое средство - раствор опия.Так,  ... года около 14 часов 15 минут, Плетнев О.Ю. предоставил помещение своего жилого дома расположенного по адресу: ...  ... ... области для изготовления и потребления наркотических средств В. и К., вместе с которыми из купленных на общие деньги семян кондитерского мака, Плетнев О.Ю., путем физических воздействий и химических реакций, изготовили наркотическое средство - раствор опия, которое там же вместе с В. и К.употребили путем внутривенных инъекций.Так,  ... года около 15 часов, Плетнев О.Ю. предоставил в очередной раз помещение своего жилого дома для изготовления и потребления наркотических средств В. и К., вместе с которыми, из купленных на общие деньги, семян кондитерского мака, Плетнев О.Ю., путем физических воздействий и химических реакций, изготовили наркотическое средство - раствор опия, которое он там же, вместе с В., употребили путем внутривенных инъекций.Так,  ... года около 11 часов 30 минут, Плетнев О.Ю. предоставил в очередной раз помещение своего жилого дома для изготовления и потребления наркотических средств К. и В., вместе с которыми из купленных на общие деньги семян кондитерского мака, Плетнев О.Ю., путем физических воздействий и химических реакций, изготовили наркотическое средство - раствор опия, которое там же употребили вместе с К. и В. путем внутривенных инъекций.Так,  ... года около 14 часов, Плетнев О.Ю. предоставил в очередной раз помещение своего жилого дома для изготовления и потребления наркотических средств К. и В., вместе с которыми из купленных на общие деньги семян кондитерского мака, Плетнев О.Ю., путем физических воздействий и химических реакций, изготовили наркотическое средство - раствор опия, которое там же вместе с К. и В. употребили путем внутривенных инъекций.Он же,  ... года, около 13 часов 40 минут, в помещении своего жилого дома расположенного по адресу: ...  ... ... области осознавая общественную опасность своих действий, предвидя неизбежность наступления общественно опасных последствий и желая их наступления, с целью незаконного хранения, без цели сбыта, для личного потребления наркотических средств, из купленных семян кондитерского мака, в металлической чашке на газовой плите, при помощи растворителя, путем физических воздействий и химических реакций, изготовил наркотическое средство, тем самым незаконно изготовил наркотическое средство, которое незаконно хранил в стеклянной бутылке в помещении своего жилого дома. ... года в 14 часов 05 минут, в ходе осмотра жилого дома Плетнева О.Ю., расположенного по адресу : ... ... области, сотрудники милиции обнаружили и изъяли незаконно изготовленное и хранимое последним вещество, признанное согласно заключению эксперта  ... от  ... года ( справки эксперта  ... от  ... года) наркотическим средством - экстракт маковой соломы, постоянной массой 1,848 грамма. Согласно постановлению Правительства РФ "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 УК РФ" в редакции Постановлений правительства РФ от 08.07.2006 года №421, от 4.07.2007 года № 427, от 22.06.2009 года № 507, от 31.12.2009 года № 1186), количество экстракта маковой соломы, постоянной массой 1,848 грамма изъятой у Плетнева О.Ю., является крупным размером. В судебном заседании Котельниковского районного суда Волгоградской области Плетнев О.Ю. пояснил, что предъявленное обвинение ему понятно, он согласен с ним \pleaguilty  и поддерживает ранее заявленное им ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. Данное ходатайство является добровольным и заявлено после консультаций с защитником. Он осознает предусмотренные ст. 317 УПК РФ процессуальные последствия о недопустимости обжалования приговора, постановленного без проведения судебного разбирательства, по мотивам несогласия с фактическими обстоятельствами признанного им обвинения. Защитник подсудимого Бородин В.Ю., а также государственный обвинитель в судебном заседании заявили о согласии с постановлением приговора в порядке, предусмотренном главой 40 УПК РФ.Исходя из согласия сторон с порядком постановления приговора и учитывая, что предъявленное подсудимому Плетневу О.Ю. обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228 УК РФ, является обоснованным и подтверждается собранными по уголовному делу доказательствами, а наказание за данные преступления не превышает десяти лет лишения свободы, суд приходит к выводу о наличии предусмотренных законом оснований для признания подсудимого Плетнева О.Ю. виновным в содеянном, без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Действия Плетнева О.Ю. следует квалифицировать по ч.1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств. Его же действия следует квалифицировать по ч.1 ст. 228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.При назначении наказания подсудимому, суд учитывает характер и степень общественной опасности преступлений, обстоятельств, смягчающие и отягчающих наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного.Плетнева О.Ю., ранее судим за совершение умышленного преступления средней тяжести к реальному лишению свободы, судимость в установленном законом порядке не снята и не погашена, вновь совершил умышленные преступления средней тяжести, в связи, с чем в его действиях содержится рецидив преступлений, и наказание ему должно быть назначено по правилам ст. 68 УК РФ. По месту жительства характеризуется удовлетворительно, вину осознал, в содеянном раскаивается.В соответствии с п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ, активное способствование раскрытию преступления, являются обстоятельством, смягчающим наказание Плетневу О.Ю. В соответствии со ст. 63 УК РФ, - рецидив преступлений, является обстоятельством, отягчающим наказание Плетневу О.Ю.В соответствии с п. 2 ч.3 ст. 81 УПК РФ, вещественные доказательства по делу - стеклянная бутылкой из-под растворителя марки 646, объёмом 0,5 л., стеклянная бутылка с уксусом, пакет с семенами кондитерского мака, пакет с 5-тю инъекционными шприцами, алюминиевый ковш, семена кондитерского мака, алюминиевая кастрюля, объёмом 2 литра, пластиковая бутылка без дна, металлическая ложка, бумажная упаковка с 4 ампулами сульфокамфокаина, бутылка с наркотическим средством экстракт маковой соломы, находящиеся на хранении в комнате вещественных доказательств ОВД по Котельниковскому району, подлежит уничтожению.\meditationeРуководствуясь ст.308-310, 321, 314-317 УПК РФ, судП Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Плетнева О.Ю. виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ и назначить ему наказание с учетом ст. 68 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 года. Его же признать виновным в совершении преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание с учетом ст. 68 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 года. На основании ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно ему назначить наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года 6 месяцев. На основании ст. 73 УК РФ наказание   считать \condb условным с \term{2-6-0} испытательным сроком 2 года 6 месяцев \conde , обязав его не изменять постоянного места жительства без уведомления специализированного государственного органа, осуществляющего исправление осужденного, являться на регистрацию в УИИ №22 Котельниковского района Волгоградской области первую и третью среду каждого месяца. Меру пресечения в отношении Плетнева О.Ю. - подписка о невыезде и надлежащем поведении, - до вступления приговора в законную силу оставить без изменения. \conveВещественные доказательства по делу - стеклянная бутылкой из-под растворителя марки 646, объёмом 0,5 л., стеклянная бутылка с уксусом, пакет с семенами кондитерского мака, пакет с 5-тю инъекционными шприцами, алюминиевый ковш, семена кондитерского мака, алюминиевая кастрюля, объёмом 2 литра, пластиковая бутылка без дна, металлическая ложка, бумажная упаковка с 4 ампулами сульфокамфокаина, бутылка с наркотическим средством экстракт маковой соломы, находящиеся на хранении в комнате вещественных доказательств ОВД по Котельниковскому району, - уничтожить.Приговор изготовлен в совещательной комнате с применением компьютерной техники и может быть обжалован в кассационном порядке в Волгоградский областной суд через Котельниковский районный суд в течение 10 суток со дня провозглашения, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseФедеральный судья Д.Г. БескровныйПриговор вступил в законную силу.