Дело №5-288/2016


П О С Т А Н О В Л Е Н И Е


\intb по делу об административном правонарушении


30 ноября 2016 года                                      город Нюрба


    Нюрбинский районный суд Республики Саха (Якутия) в составе председательствующей судьи Семеновой С.Н.,


с участием лица, в отношении которого ведется административное производство – председателя Нюрбинского районного отделения Якутского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Матери России»  \accusedbТумановой Анны Андреевны \accusede, прокурора – исполняющего обязанности заместителя прокурора Нюрбинского района Республики Саха (Якутия) Попова А.В., 


при секретаре Васильевой А.С.,


    рассмотрев дело об административном правонарушении в отношении председателя Нюрбинского районного отделения Якутского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Матери России» Тумановой Анны Андреевны, 25.10.1963 г.р., уроженки п. Нюрба Ленинского района Якутской АССР, гражданки Российской Федерации, проживающей в г. Нюрба Нюрбинского района Республики Саха (Якутия), ул. Кузакова, д. № 30, кв. № 31, зарегистрированной по месту жительства в с. Антоновка Нюрбинского района Республики Саха (Якутия), ул. Парковая, д. № 2, с высшим профессиональным образованием, не замужней, детей на иждивении не имеющей, работающей руководителем службы управления персоналом Администрации МР «Нюрбинский район» Республики Саха (Якутия), ранее к административной ответственности не привлекавшейся, русским языком владеющей, привлекаемой к административной ответственности за совершение правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях,\inte


установил:


  \fabb   В период времени с 11:00 до 12:00 ДД.ММ.ГГГГ в г. Нюрба Нюрбинского района Республики Саха (Якутия) по маршруту: сбор у здания МБУ «Бизнес-инкубатор», затем продвижение по улице Ст. Васильева до МБОУ «Нюрбинская СОШ № 2», поворот на улицу Кузакова (магазины «Кузакова», «Полет») проведено шествие матерей Нюрбинского района и города «Нюрба «Матери Нюрбы за ЗОЖ», организованное председателем Нюрбинского районного отделения Якутского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Матери России» Тумановой А.А.


    При этом Тумановой А.А. нарушены п.п. 6,7 ч. 3 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 N54-ФЗ (ред. от 03.07.2016) “О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях”: в уведомлении о проведении публичного мероприятия, подписанном Тумановой А.А., не указаны формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия; фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона; ч.ч. 1,2,3 ст. 4 Закона Республики Саха (Якутия) от


617-3 N 125-IV(ред. от 17.12.2015) “О порядке подачи уведомления о проведении публичного мероприятия (собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования) на территории Республики Саха (Якутия)” (принят постановлением ГС (Ил Тумэн) РС(Я) от 26.11.2008 3 N 126-IV) и в отсутствие обоснованного предложения в письменной форме от МО «Город Нюрба» об изменении места и (или) времени проведения публичного мероприятия, а также об устранении организатором публичного мероприятия несоответствия указанных в уведомлении целей, форм и иных условий


проведения публичного мероприятия требованиям Федерального закона от 19 июня 2004 года N54-ФЗ “О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях”, по своей инициативе изменен маршрут шествия, что является нарушением организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, и образует состав административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях.


    В судебном заседании привлеченная к административной ответственности Туманова А.А. вину в совершении административного правонарушения не признала, пояснила, что в уведомлении указан номер её телефона, маршрут шествия был изменен по просьбе предпринимателя Федоровой, владелицы магазина «Сити-Центр», чтобы исключить возможное негативное мнение о магазине «Сити-Центр», к которому претензий не имелось, об изменении маршрута также было направлено уведомление, рупор сначала не планировалось использовать, но гак как народу собралось много, его использовали только в начале, при сборе, далее не использовали, порядок обеспечивало сопровождение ГАИ, полиции, среди матерей имелись медицинские работники, поэтому не стали оговаривать организацию медицинской помощи, в том, что письменное согласие на изменение маршрута не получено, виновата администрация муниципального образования, с ними устно договорились по телефону, и это посчитали достаточным согласованием, такое мероприятие проводили впервые, поэтому возможны некоторые упущения. \fabe 


    \proofb Прокурор Попов А.В. полагает доказанным совершение должностным лицом Тумановой А. А. – председателем Нюрбинского районного отделения Якутского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Матери России», административного правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и её вину в совершении данного правонарушения, поскольку не соблюдена установленная форма уведомления, применялось звукоусиливающее устройство без разрешения, самостоятельно изменен маршрут шествия, администрация на второе уведомление обоснованно не дала согласие, так как Законом не предусмотрено одностороннее произвольное изменение маршрута движения организатором публичного мероприятия. \proofe


    \fabb Свидетель Андреева К.Н. в судебном заседании показала, что уведомление о проведении шествия было получено администрацией, она занималась этим вопросом, уточняла у Тумановой А.А. маршрут движения, так как улица, на которой расположен магазин «Сайдыы», была указана неверно, вторичное уведомление об изменении маршрута также получили и направили копию в отдел МВД, распоряжение по второму уведомлению не издавали, администрация же сама не предлагала Тумановой А.А. как организатору шествия изменять маршрут. \fabe


    Выслушав участвующих лиц, свидетеля, изучив материалы дела, суд приходит к следующему:


    \jurb Согласно ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, нарушение организатором публичного мероприятия установленного порядка организации либо проведения собрания, митинга, демонстрации, шествия или пикетирования, за исключением случаев, предусмотренных частями 2-4 настоящей статьи, влечет наложение административного штрафа на граждан в размере от десяти тысяч до двадцати тысяч рублей или обязательные работы на срок до сорока часов; на должностных лиц - от пятнадцати тысяч до тридцати тысяч рублей; на юридических лиц - от пятидесяти тысяч до ста тысяч рублей \jure


    \fabb Факт совершения административного правонарушения установлен постановлением прокурора Нюрбинского района Республики Саха (Якутия), вынесенным 11.11.2016 г. с соблюдением установленного порядка, и подтверждается материалами о проверке (л.д. л.д. 4-16): уведомлениями, информационными письмами; показаниями свидетеля Андреевой К.Н., изученными в судебном заседании.


    ДД.ММ.ГГГГ председателем Нюрбинского районного отделения Якутского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Матери России» Тумановой А.А. в адрес главы Муниципального образования «Город Нюрба» направлено письменное уведомление о планировании шествия матерей Нюрбинского района и города «Нюрба» «Матери Нюрбы за ЗОЖ», с указанием даты и времени – ДД.ММ.ГГГГ, с 11:00 до 12:00, количества участников шествия – 30 человек из числа членов общественного движения «Матери России», цели:     привлечение внимания населения для принятия депутатами городского Совета МО «Город Нюрба» решения об изменении границ, прилегающих к организациям и объектам территорий, на которых не допускается розничная продажа алкоголя, указан маршрут шествия – по ул. Ст. Васильева с магазина «Сити-Центр» - улица Кузакова (магазины «Кузакова», «Полет») - улица Короленко (магазин «Сайдыы») (л.д. 10).


    ДД.ММ.ГГГГ главой МО «Город Нюрба» Иннокентьевым в адрес председателя НРО ЯРО ВОД «Матери России» Тумановой А.А. направлена информация о согласии на проведение публичного мероприятия (л.д. л.д. 11,12,13).


    ДД.ММ.ГГГГ председателем ЯРО ВОД «Матери России» Тумановой А.А. в адрес главы МО «Город Нюрба» направлено письменное уведомление об изменении маршрута шествия членов НРО ЯРО ВОД «Матери России», а именно: сбор у здания МБУ «Бизнес- инкубатор», затем продвижение по улице Ст. Васильева до МБОУ «Нюрбинская СОШ № 2», поворот на улицу Кузакова (магазины «Кузакова», «Полет»), затем до улицы Комсомольская, 49 (магазин «Сайдыы»), дата, время и количество участников не изменено (л.д. 14).


    В уведомлении от ДД.ММ.ГГГГ действительно не указаны формы и методы обеспечения организатором публичного мероприятия общественного порядка, организации медицинской помощи, намерение использовать звукоусиливающие технические средства при проведении публичного мероприятия; фамилия, имя, отчество либо наименование организатора публичного мероприятия, сведения о его месте жительства или пребывания либо о месте нахождения и номер телефона; во время шествия применено не заявленное звукоусиливающее устройство, что подтверждается самой Тумановой А.А., маршрут шествия изменен самостоятельно, без предложения администрации муниципального образования и без получения его письменного согласия, кроме того, маршрут изменен в третий раз уже во время шествия: как показывает Туманова А.А., до магазина «Сайдыы» шествие не дошло.\fabe


   \meditationb  Таким образом, суд считает установленным нарушение Тумановой А.А., председателем Нюрбинского районного отделения Якутского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Матери России» - организатором публичного мероприятия, п.п. 6,7 ч. 3 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 N54-ФЗ (ред. от 03.07.2016) “О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях”; ч.ч. 1,2,3 ст. 4 Закона Республики Саха (Якутия) от 26.11.2008 617-3 N 125-IV (ред. от 17.12.2015) “О порядке подачи уведомления о проведении публичного мероприятия (собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования) на территории Республики Саха (Якутия)” (принят постановлением ГС (Ил Тумэн) РС(Я) от 26.11.2008 3 N 126-IV), то есть, совершение Тумановой А.А. правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях. \meditatione


    Обстоятельствами, смягчающими административное наказание, является наличие работы, совершение впервые административного правонарушения. 


    На основании выше изложенного, и руководствуясь ст. 29.10 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, суд


постановил


   \resb \convb  Признать председателя Нюрбинского районного отделения Якутского регионального отделения Всероссийского общественного движения «Матери России» Туманову Анну Андреевну виновной в нарушении п.п. 6,7 ч. 3 ст. 7 Федерального закона от 19.06.2004 N54-ФЗ (ред. от 03.07.2016) “О собраниях, митингах, демонстрациях, шествиях и пикетированиях”; ч.ч. 1,2,3 ст. 4 Закона Республики Саха (Якутия) от 26.11.2008 617-3 N 125-IV (ред. от 17.12.2015) “О порядке подачи уведомления о проведении публичного мероприятия (собрания, митинга, демонстрации, шествия, пикетирования) на территории Республики Саха (Якутия)” (принят постановлением ГС (Ил Тумэн) РС(Я) от 26.11.2008 3 N 126-IV), то есть, в совершении правонарушения, предусмотренного ч. 1 ст. 20.2 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, и на основании данной статьи в качестве меры \fineb  наказания подвергнуть административному штрафу в размере \fn{16000} 16 000 (Шестнадцать тысяч) рублей 00 копеек. \finee \conve


Штраф следует уплатить по следующим реквизитам:


Получатель платежа: УФК по Республике Саха (Якутия) (Прокуратура Республики Саха (Якутия)


ИНН 1435058287


КПП 143501001


р/с 40101810100000010002


Банк получателя ГРКЦ НБ Республики Саха (Якутия) Банка России г. Якутск 


КБК 41511690010016000140 


БИК 049805001 ОКТМО 98701000 


УИН 000000000000000000///


Постановление может быть обжаловано в Верховный суд Республики Саха (Якутия) через Нюрбинский районный суд в течение 10 суток с момента получения копии постановления.


Судья:        п/п


Копия верна:


Судья Нюрбинского районного суда \rese


Республики Саха (Якутия)                     С.Н. Семенова