Дело №ПРИГОВОРИменем Российской Федерации\intb г. Георгиевск 17 марта 2011 годаГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составе:председательствующего судьи Курякиной Л.Н.,с участием:государственного обвинителя: И.о. заместителя Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Кальченко Г.З.,подсудимого \accusedb Алмамедова P.M. \accusede,защитника: адвоката Адвокатской конторы № <адрес>, Тененика Н.Н., представившей удостоверение №, ордер № от ДД.ММ.ГГГГ,при секретаре Лихомановой Ю.П., рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношенииАЛМАМЕДОВА Р.М., родившегося ДД.ММ.ГГГГ, в <данные изъяты>, зарегистрированного и проживавшего по адресу: <адрес>, судимого: по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст. 228 УК РФ к штрафу в размере 7 000 рублей, ДД.ММ.ГГГГ уплачено 5000 рублей, неуплаченная часть штрафа составляет 2000 рублей.по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы- наказание неотбыто, содержащегося под стражей с ДД.ММ.ГГГГ,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ,\reseУСТАНОВИЛ:\fabb Алмамедов P.M. совершил умышленные преступления: содержание притона для потребления наркотических средств, и два эпизода незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, при следующих обстоятельствах:Алмамедов P.M., в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, проживая в <адрес> в <адрес> края, имея1 умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, содержал в указанном доме притон, где незаконно систематически изготавливал наркотические средства с целью их совместного употребления со своими знакомыми - ФИО1 и ФИО2В период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ Алмамедов P.M., проживая в <адрес> в <адрес>, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой преступный умысел, регулярно договаривался со своими знакомыми, в частности ФИО1 и ФИО2 систематически употреблять у него в квартире наркотические средства, которые он самостоятельно изготовит и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства, с целью их потребления совместно с указанными лицами.Так, в различные дни, в указанный период времени, неоднократно, в том числе ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ Алмамедов P.M., находясь в своем домовладении, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – «экстракт маковой соломы», который употреблял совместно с указанными лицами путём внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО1 и ФИО2, согласно ранее достигнутой с Алмамедовым P.M. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Алмамедов P.M., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – «экстракт маковой соломы», который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО1 и ФИО2, согласно ранее достигнутой с Алмамедовым P.M. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Алмамедов P.M., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство – «экстракт маковой соломы», который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ, в дневное время, ФИО1 и ФИО2, согласно ранее достигнутой с Алмамедовым P.M. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>, где Алмамедов P.M., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство «экстракт маковой соломы», который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъекций, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.Он же, Алмамедов P.M., имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ около 11 часов 00 мин., находясь по месту своего жительства в <адрес> в <адрес> края, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство – «экстракт маковой соломы» для личного потребления без цели сбыта и хранил изготовленное наркотическое средство по месту своего жительства по указанному адресу вплоть до изъятия его сотрудниками Георгиевского УФСКН РФ по СК.ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 11 часов 20 минут до 13 часов 00 минут, в ходе производства ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств" и осмотра места происшествия по адресу: <адрес> по месту жительства Алмамедова P.M. обнаружено и изъято вещество, являющееся, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическим средством - экстракт маковой соломы массой, с учетом предварительного исследования, 1, 006 гр., которое незаконно изготовил и хранил без цели сбыта по указанному адресу Алмамедов P.M.Он же, Алмамедов P.M., имея умысел на незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ около 22 часов 00 мин., находясь по месту своего жительства в <адрес> в <адрес> края, <данные изъяты> незаконно изготовил наркотическое средство – «ацетилированный опий» для личного потребления без цели сбыта и хранил изготовленное наркотическое средство по месту своего жительства по указанному адресу вплоть до изъятия его сотрудниками Георгиевского ОВД.ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов 35 минут до 17 часов 10 минут, в ходе производства обыска по адресу: <адрес> по месту жительства Алмамедова P.M. было обнаружено и изъято вещество, являющееся, согласно заключения эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ наркотическим средством - ацетилированный опий массой 0,836 гр., которое незаконно изготовил и хранил без цели сбыта по указанному адресу Алмамедов P.M. В судебном заседании подсудимый Алмамедов P.M. свою вину в содержании притона для потребления наркотических средств в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, а также по двум фактам изготовления и хранения без цели сбыта наркотических средств в крупном размере от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, признал полностью \pleaguilty , и пояснил, что он регулярно изготавливал и употреблял наркотические средства по месту своего жительства в <адрес> в <адрес> края. Около полгода знает ФИО2 и ФИО1, которые в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, периодически, приходили к нему домой в целях употребления наркотических средств, приносили кондитерский мак и растворитель, и у него дома все вместе они изготавливали наркотические средства, которые затем употребляли, путем внутривенных инъекций. За предоставление своего жилища для потребления наркотиков он забирал себе часть наркотического средства, не отрицает, что действительно, в указанные в обвинительном заключении числа: ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ у него дома по адресу: <адрес>, он, ФИО2 и ФИО1, изготавливали и употребляли наркотическое средство.ДД.ММ.ГГГГ ФИО2 с ФИО1 пришли к нему домой, принесли с собой мак и растворитель, после чего он из принесенных ими компонентов сварил раствор наркотического средства, который они употребили, часть наркотического средства у него осталось для него. Около 12 часов сотрудники наркоконтроля с его разрешения произвели осмотр домовладения, в ходе которого обнаружили и изъяли «экстракт маковой соломы». Всех присутствующих задержали.ДД.ММ.ГГГГ около 22 часов, находясь по месту своего жительства, путём экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора с добавлением ацетилсалициловой кислоты он изготовил для себя наркотическое средство – «ацетилированный опий», хранил его дома для личного потребления, а ДД.ММ.ГГГГ после 16 часов 30 минут сотрудниками наркоконтроля в ходе обыска это наркотическое средство было обнаружено и изъято. В содеянном раскаивается. \fabeКроме признания своей вины, Алмамедовым P.M. вина Алмамедова P.M. по эпизоду содержания притона для потребления наркотических средств, подтверждается:\witnessb Показаниями свидетеля ФИО2, который пояснил в судебном заседании, что примерно полгода назад он познакомился с Алмамедовым Р.М., тогда он употреблял наркотические средства. Подсудимый пригласил его пойти к нему домой, чтобы там изготовить наркотики, после, чего по договоренности с Алмамедовым Р.М., он стал приходить к нему домой по адресу: <адрес>, где из принесенных им мака и растворителя они изготавливали наркотики, после чего вводили себе внутривенно раствор наркотического средства.ДД.ММ.ГГГГ днем он встретил ФИО1, и они решили пойти к Алмамедову P.M., так как он знал, что Алмамедов Р.М. предоставляет помещение для потребления наркотиков. Дома у Алмамедова Р.М. они изготовили наркотическое средство и употребили его. После того, как они употребили у Алмамедова Р.М. наркотическое средство, и вышли на улицу, их остановили сотрудники наркоконтроля, освидетельствовали на предмет употребления наркотических средств. ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ они с ФИО1 также изготавливали и употребили наркотическое средство у Алмамедова P.M. дома.ДД.ММ.ГГГГ после очередного совместного употребления наркотического средства, в доме у Алмамедова P.M. к нему пришли сотрудники наркоконтроля и на основании постановления суда провели осмотр дома, в ходе которого обнаружили металлическую тарелку, используемую Алмамедовым P.M. для приготовления наркотических средств со следами налета наркотика на стенках, и бутылку с раствором с вываренными семенами мака, шприцы. Все изъятое упаковали и опечатали, составили акт обследования и протокол осмотра. Его и ФИО1 доставили на освидетельствование на предмет употребления наркотиков, где зафиксировали употребление наркотических средств и он потом был за это оштрафован судом.Показаниями свидетелей ФИО3 и ФИО6, данными ими на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов они были приглашены сотрудниками милиции присутствовать при производстве обследования домовладения по месту жительства Алмамедова P.M., по адресу: <адрес> в качестве понятых. После ознакомления Алмамедова P.M. с постановлением, ему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что таковых не имеется. В их присутствии был произведен осмотр домовладения. На момент осмотра у Алмамедова P.M. присутствовали еще двое мужчин, их данные были внесены в акт обследования. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: металлическая тарелка с остатками налета коричневого цвета на стенках, бутылка с раствором вываренных семян черного цвета, шприцы. Все изъятые предметы были упакованы и опечатаны, по результатам обследования были составлены акт и протокол осмотра места происшествия. Алмамедов P.M. пояснил, что вещество на тарелке является остатком наркотического средства, которое он изготовил и употребил.\witnesse\proofb Протоколом осмотра места происшествия домовладения Алмамедова P.M. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у Алмамедова P.M. были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для изготовления наркотических средств, зафиксирован факт нахождения у него дома при изъятии наркотиков ФИО2 и ФИО1Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, а именно вещества и предметов, изъятых при проведении ОРМ по месту жительства Алмамедова P.M. наркотических средств и предметов, предназначенных для их изготовления и употребления.Актом обследования от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для их изготовления и употребления у Алмамедова P.M.Справками врача-нарколога от ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ, ДД.ММ.ГГГГ в отношении ФИО2, ФИО1 о том, что данные лица на момент осмотра находились в состоянии наркотического опьянения. \proofe\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что вещество, изъятое при проведении ОРМ ДД.ММ.ГГГГ по месту жительства Алмамедова P.M., является наркотическим средством – «экстрактом маковой соломы» массой, с учетом предварительного исследования, 1, 006 гр. \experte\jurb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)", отнесён к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером. \jure\meditationb Оценив исследованные доказательства и признав их достаточными, суд приходит к выводу, что вина Алмамедова P.M. в содеянном доказана, его действия надлежит квалифицировать по ч.1 ст.232 УК РФ, поскольку он умышленно совершил содержание притона для потребления наркотических средств. \meditationeВина Алмамедова P.M. по эпизоду незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере от ДД.ММ.ГГГГ, подтверждается:\witnessb Показаниями свидетеля ФИО2 о том, что ДД.ММ.ГГГГ они с ФИО1 пришли к Алмамедову P.M. домой по адресу: <адрес>, в целях употребления у него наркотических средств и принесли с собой компоненты для изготовления наркотиков - кондитерский мак и растворитель. Алмамедов P.M. у себя дома изготовил наркотические средства, которые они употребили, и через некоторое время к Алмамедову P.M. пришли сотрудники наркоконтроля и на основании постановления суда провели осмотр дома, в ходе которого обнаружили металлическую тарелку, используемую Алмамедовым P.M. для приготовления наркотических средств, где осталась еще часть наркотика, и бутылку с раствором с вываренными семенами мака, шприцы. Все изъятое упаковали и опечатали, составили акт обследования и протокол осмотра. Его и ФИО1 доставили на освидетельствование на предмет употребления наркотиков.Показаниями свидетелей ФИО3 и ФИО6, данными ими на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ о том, что ДД.ММ.ГГГГ около 12 часов они были приглашены сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК присутствовать при производстве обследования домовладения по месту жительства Алмамедова P.M., по адресу: <адрес>. Им были разъяснены права и обязанности понятых. После ознакомления Алмамедова P.M. с постановлением, ему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что таковых не имеется. В присутствии их, был произведен осмотр домовладения. На момент осмотра в квартире Алмамедова P.M. присутствовали еще двое мужчин, их данные были внесены в акт обследования. В ходе осмотра было обнаружено и изъято: металлическая тарелка с остатками налета коричневого цвета на стенках, бутылка с раствором вываренных семян черного цвета, шприцы. Все изъятые предметы были упакованы и опечатаны, по результатам обследования были составлены акт и протокол осмотра места происшествия. Алмамедов P.M. пояснил, что вещество на тарелке является остатком наркотического средства, которое он изготовил и хранил. \witnesse\proofb Протоколом осмотра места происшествия от ДД.ММ.ГГГГ, домовладения Алмамедова P.M., в ходе которого у него были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для изготовления наркотических средств. Актом обследования от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для их изготовления и употребления у Алмамедова P.M. \proofe\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого видно, что вещество, изъятое при проведении ОРМ ДД.ММ.ГГГГ по месту жительства Алмамедова P.M., является наркотическим средством – «экстрактом маковой соломы» массой, с учетом предварительного исследования, 1, 006 гр. \experte\jurb Экстракт маковой соломы, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)", отнесён к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером. \jure\meditationb Оценив исследованные доказательства и признав их достаточными, суд приходит к выводу, что вина Алмамедова P.M. по данному эпизоду доказана, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он умышленно совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере. \meditationeПо эпизоду незаконного изготовления и хранения без цели сбыта наркотического средства в крупном размере от 26-ДД.ММ.ГГГГ, виновность Алмамедова P.M., подтверждается:\witnessb Показаниями свидетеля ФИО4 пояснившего суду, что Алмамедова P.M. он ранее не знал. В конце декабря, числа ДД.ММ.ГГГГ он присутствовал в качестве понятого при обыске в доме Алмамедова P.M., был еще второй понятой. В доме Алмамедова P.M. еще присутствовали женщина и дети. Алмамедову P.M. предъявили постановление на обыск и предложили выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что ничего у него нет, тогда произвели обыск и на кухне нашли чашки с коричневым налетом, которые изъяли, упаковали и опечатали.Показаниями ФИО5, данными на предварительном следствии и оглашенными в судебном заседании в порядке ч. 1 ст. 281 УПК РФ из которых следует, что ДД.ММ.ГГГГ около 16 часов 30 минут он был приглашен сотрудниками Георгиевского ОВД присутствовать в качестве понятого при производстве обыска в домовладении Алмамедова P.M. по адресу: <адрес>. Вместе с ним был приглашен его знакомый. Перед началом обыска им были разъяснены права и обязанности понятых. После ознакомления Алмамедова P.M. с постановлением, ему было предложено добровольно выдать запрещенные к хранению предметы, на что он ответил, что таковых нет. После чего, был произведен обыск в доме, в ходе которого, было обнаружено и изъято: на кухне 2 чашки белого цвета с налетом коричневого цвета на них. По поводу этих чашек Алмамедов P.M. пояснил, что в этих чашках он изготавливал для себя наркотические средства из семян кондитерского мака и растворителя. Все изъятые предметы были упакованы и опечатаны, по результатам обыска был составлен протокол, замечаний в ходе обыска не поступило.Протоколом обыска в домовладении Алмамедова P.M. от ДД.ММ.ГГГГ, в ходе которого у него были изъяты наркотические средства и предметы, предназначенные для изготовления наркотических средств.Протоколом осмотра предметов от ДД.ММ.ГГГГ, а именно вещества и предметов, изъятых при проведении ОРМ по месту жительства Алмамедова P.M. наркотических средств и предметов, предназначенных для их изготовления и употребления. \witnesse\expertb Заключением эксперта № от ДД.ММ.ГГГГ, из которого установлено, что вещество, изъятое при проведении ОРМ ДД.ММ.ГГГГ по месту жительства Алмамедова P.M., является наркотическим средством – «ацетилированным опием» массой 0, 836 гр. \experte\jurb  Ацетилированный опий, в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от ДД.ММ.ГГГГ № "Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации", согласно "Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещён в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список I)", отнесён к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером. \jure\meditationb Оценив исследованные доказательства и признав их достаточными, суд приходит к выводу, что вина Алмамедова P.M. по данному эпизоду доказана, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку он умышленно совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.Таким образом, действия Алмамедова P.M. квалифицируются судом по ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ.При назначении наказания Алмамедову P.M. в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного им преступления и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.К смягчающим наказание обстоятельствам в соответствии со ст.61 УК РФ суд относит признание Алмамедовым P.M. своей вины, чистосердечное раскаяние.Как личность, Алмамедов P.M. по месту проживания характеризуется посредственно, с семьей не проживает, состоит на учете у врача – нарколога с ДД.ММ.ГГГГ с диагнозом «Наркомания опийная», преступления совершенные им в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ, относится к преступлениям средней тяжести, представляющим повышенную общественную опасность, совершены им в период непогашенной судимости за аналогичные преступления и неотбытого наказания по приговорам Георгиевского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ, то есть, в его действиях имеется рецидив преступления, предусмотренный ч. 1 ст. 18 УК РФ, что согласно ст.63 УК РФ, является отягчающим наказание обстоятельством и влечет повышенную ответственность.С учетом содеянного, личности виновного и изложенных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о том, что оснований для применения при назначении Алмамедову P.M. наказания ст.64 УК РФ, либо ст.73 УК РФ не имеется, так как исключительных обстоятельств судом не установлено и достижение целей исправления подсудимого и предупреждение совершения им новых преступлений, возможно при условии назначения ему наказания, связанного с лишением свободы в соответствии с требованиями ч.2 ст.68 УК РФ, при этом суд учитывает его пенсионный возраст. Оснований для применения ч.3 ст.68 УК РФ, суд не находит. Дополнительную меру наказания – ограничение свободы, предусмотренную ч.1 ст. 232 УК РФ, суд считает возможным, исходя из изложенных обстоятельств, к Алмамедову P.M. не применять.При назначении наказания суд учитывает также, что Алмамедов P.M. по приговорам Георгиевского городского суда от ДД.ММ.ГГГГ и от ДД.ММ.ГГГГ не отбыл наказание, поскольку преступления им совершены после вступления приговоров в законную силу, то суд считает необходимым назначит ему наказание с применением ст. 70 УК РФ.При назначении вида исправительного учреждения, суд исходит из следующего:В соответствии с п. «а» ч.1 ст. 58 УК РФ отбывание лишения свободы назначается лицам, осужденным за преступления, совершенные по неосторожности, а также лицам, осужденным к лишению свободы за совершение умышленных преступлений небольшой и средней тяжести, ранее не отбывавшим лишение свободы, - в колониях-поселениях. С учетом обстоятельств совершения преступления и личности виновного суд может назначить указанным лицам отбывание наказания в исправительных колониях общего режима с указанием мотивов принятого решения.Алмамедов P.M. наказание по приговору Георгиевского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде штрафа не отбыл, по приговору Георгиевского городского суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ осужден по ч. 1 ст. 228 УК РФ к 1 году лишения свободы, к отбытию наказания не приступил, осуждается за совершение преступлений средней тяжести, считается ранее не отбывавшим наказание в виде лишения свободы. Однако, учитывая личность виновного, его поведение в период неотбытого наказания за аналогичные преступления, систематическое употребление наркотических средств и принимая во внимание, что в колонии-поселения невозможно лечение от алкоголизма и наркомании, суд приходит к выводу о том, что достижение целей исправления Алмамедова P.M возможно при условии отбытия наказания в исправительной колонии общего режима. \meditationeНа основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-299, 303-309 УПК РФ, суд, ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb АЛМАМЕДОВА Р.М., признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст. 232, ч.1 ст. 228, ч.1 ст. 228 УК РФ и назначить ему наказание:по ч.1 ст. 232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 2 года.по ч.1 ст.228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ) в виде лишения свободы сроком на 1 год.по ч.1 ст.228 УК РФ (эпизод от ДД.ММ.ГГГГ) в виде лишения свободы сроком на 1 год 6 месяцев.На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Алмамедову Р.М. наказание в виде лишения свободы сроком на 2 года 5 месяцев.В соответствии с ч.1 ст.70, ст.71 УК РФ к данному наказанию частично присоединить неотбытое наказание по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ и окончательно назначить \prisontermb наказание в виде лишения свободы \term{2-6-0} сроком на 2 года 6 месяцев \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания \ikor в исправительной колонии общего режима. \prisontypeeМеру пресечения заключение под стражу оставить без изменения до обращения приговора к исполнению.Срок наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.Зачесть ему в срок отбытия наказания содержание его под стражей с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ.На основании ч.2 ст. 71 УК РФ наказание по приговору Георгиевского городского суда Ставропольского края от ДД.ММ.ГГГГ по ч.1 ст. 228 УК РФ в виде штрафа в размере 2000 рублей, исполнять самостоятельно. \conveВещественные доказательства по делу: два полимерных пакета, стеклянный флакон с жидкостью с наркотическим средством «экстрактом маковой соломы» массой, с учетом предварительного исследования, 0,503 гр., шприцы, упаковка от них, полимерная бутылка с семенами мака, полимерный пакет с двумя металлическими чашками с наркотическим средством «ацетилированным опием» массой 0,836 гр., хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК на основании квитанции № от ДД.ММ.ГГГГ - уничтожить, по вступлении приговора в законную силу.Приговор может быть обжалован в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский суд в течение десяти суток, со дня вручения осужденному копии приговора.В случае подачи кассационной жалобы, принесения кассационного представления, или подачи кассационной жалобы, затрагивающие интересы осужденного, он вправе в течение 10 суток, со дня подачи жалобы, в этот же срок со дня вручения осужденному копии представления или жалобы, затрагивающей его интересы, ходатайствовать в письменном виде о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\reseПредседательствующий: Курякина Л.Н.