Дело №1-645-11ПРИГОВОР ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb г. Георгиевск 26 октября 2011 годаГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составепредседательствующего судьи Голубева Г.В., при секретаре Чечеткиной Е.Н.,с участием государственного обвинителя старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Нестеровой Н.Ю., подсудимой \accusedb Аккуратовой Н.М. \accusede, защитника адвоката Адвокатской конторы №1 г. Георгиевска Толмасовой Е.В., представившей удостоверение № рассмотрев материалы уголовного дела в отношенииАккуратовой Натальи Михайловны, родившейся ДД.ММ.ГГГГ, в ст. <адрес>, гражданки РФ, <адрес> зарегистрированной по адресу: <адрес>, не судимой, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренного ч.3 ст.30, ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Аккуратова Н.М. совершила покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также содержала притон для употребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.28 июня 2011г. в 16 часов Аккуратова Н.М., находясь по месту своего жительства в домовладении № <адрес> из семян кондитерского мака с использованием растворителя начала незаконно изготавливать наркотическое средство – экстракт маковой соломы, которое перелила в полимерную бутылку и хранила по месту своего проживания, без цели сбыта, для личного употребления. В этот же день в ходе санкционированного обыска по месту жительства Аккуратовой Н.М., в домовладении №, <адрес> было обнаружена и изъята полимерная бутылка с жидкостью объемом 395 мл., являющаяся согласно заключению химической судебной экспертизы № 241 от 19 августа 2011 года органическим экстрактом из семян растения рода мак, и содержащей наркотическое средство - экстракт маковой соломы с постоянной массой 1,027 г., которое Аккуратова Н.М. незаконно изготовила без цели сбыта, в связи с чем начатое преступление довести до конца не смогла по независящим от неё обстоятельствам. Данное количество экстракта маковой соломы согласно Постановлению Правительства РФ № 76 от 07.02.2006г. «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1, 229 УК РФ» соответствует крупному размеру, поскольку превышает 1 грамм.Она же, в период времени с 16 июня 2011 года до 28 июня 2011 года, проживая в домовладении <адрес> имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, приобретала для изготовления наркотических средств семена кондитерского мака и растворитель, после чего договаривалась со своими знакомыми – ФИО3, ФИО4, ФИО7 и ФИО5 систематически употреблять у неё в домовладении наркотические средства, которые самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержала притон, систематически изготавливала в указанном домовладении наркотические средства, с целью их потребления совместно с ФИО3, ФИО4, ФИО7 и ФИО5.Так, 16 июня 2011 года, около 18 часов ФИО3, согласно ранее достигнутой с Аккуратовой Н.М. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришла по месту проживания последней в домовладение №, <адрес>, <адрес>, где Аккуратова Н.М. изготовила из имеющихся у неё семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с ФИО3, который затем Аккуратова Н.М., ФИО3 и находившийся в указанном домовладении ФИО6 совместно употребили путем внутривенных инъекций. 20 июня 2011 года, около 18 часов ФИО3 и ФИО4, согласно ранее достигнутой с Аккуратовой Н.М. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней в домовладение №, <адрес> <адрес>, где Аккуратова Н.М. вновь изготовила из имеющихся у неё семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с указанными лицами, который затем Аккуратова Н.М., ФИО3, ФИО4 и находившийся в указанном домовладении ФИО6 совместно употребили путем внутривенных инъекций. 21 июня 2011 года, около 18 часов ФИО3 и ФИО4, согласно ранее достигнутой с Аккуратовой Н.М. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, снова пришли по месту проживания последней в домовладение №, <адрес> <адрес>, где Аккуратова Н.М. вновь изготовила из имеющихся у неё семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с указанными лицами, который затем Аккуратова Н.М., ФИО3, ФИО4 и находившийся в указанном домовладении ФИО6 совместно употребили путем внутривенных инъекций. 24 июня 2011 года, около 17 часов ФИО3 и ФИО7, согласно ранее достигнутой с Аккуратовой Н.М. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней в домовладение №, по <адрес> <адрес>, где Аккуратова Н.М. вновь изготовила из имеющихся у неё семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с указанными лицами, который затем Аккуратова Н.М., ФИО3, ФИО7 и находившийся в указанном домовладении ФИО6 совместно употребили путем внутривенных инъекций. 25 июня 2011 года, около 10 часов ФИО3 и ФИО7, согласно ранее достигнутой с Аккуратовой Н.М. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, снова пришли по месту проживания последней в домовладение №, по <адрес> <адрес>, где Аккуратова Н.М. вновь изготовила из имеющихся у неё семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с указанными лицами, который затем Аккуратова Н.М., ФИО3, ФИО7 и находившийся в указанном домовладении ФИО6 совместно употребили путем внутривенных инъекций. 28 июня 2011 года, около 15 часов ФИО3 и ФИО7, согласно ранее достигнутой с Аккуратовой Н.М. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, снова пришли по месту проживания последней в домовладение №, по <адрес>, где Аккуратова Н.М. вновь изготовила из имеющихся у неё семян кондитерского мака и растворителя, раствор наркотического средства, с целью его совместного употребления с указанными лицами, который затем Аккуратова Н.М., ФИО3, ФИО7 и находившийся в указанном домовладении ФИО6 совместно употребили путем внутривенных инъекций. После изложения государственным обвинителем предъявленного Аккуратовой, обвинения, она показала, что, вину свою признает полностью \pleaguilty , обвинение ей понятно, с ним она согласна и поддерживает свое ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства, которое заявлено ею при ознакомлении с материалами уголовного дела, т.е. понимает, в чем состоит существо особого порядка, а именно: в судебном заседании не будут исследованы доказательства, в том числе представленные стороной защиты, будет постановлен обвинительный приговор и назначено наказание, которое не будет превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого наказания, предусмотренного за совершение преступления. Свое согласие на рассмотрение дела в особом порядке ею заявлено добровольно, после консультации с защитником, последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства понятны, а именно: приговор невозможно обжаловать в кассационной инстанции в связи с несоответствием изложенных в приговоре выводов фактическим обстоятельствам уголовного дела. Адвокат Толмасова Е.В, также подтвердила согласие подсудимого о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства и пояснила, что свое согласие подсудимая, выразила добровольно, после проведения с ней консультации,последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства подсудимой разъяснены.Государственный обвинитель Нестерова Н.Ю., не возражает против постановления приговора в отношении Аккуратовой Н.М. без предварительного слушания, полагает, что данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению. Учитывая, что подсудимая осознает характер и последствия заявленного ходатайства, заявила его добровольно после консультации с защитником, а гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого подлежит удовлетворению. \fabe\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение, с которым согласилась подсудимая, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, ее действия по обстоятельствам обнаруженной в ходе осмотра места происшествия и изъятой в домовладении по ее месту жительства, бутылки с двухслойной жидкостью коричневого цвета, содержащей экстракт маковой соломы, общей массой 1,027 гр., квалифицируются судом, по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, поскольку она совершила покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, однако не довела свои действия до конца, по независящим от нее обстоятельствам, а также по части 1 ст.232 УКК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств.При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных Аккуратовой Н.М. преступлений, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ относятся к категории преступлений средней тяжести, объектом ее преступного посягательства, являются общественные отношения в сфере использования и потребления наркотических средств, обеспечивающие безопасность здоровья населения, а общественная опасность таких противоправных действий, заключается в том, что они создают благоприятные условия для немедицинского потребления наркотиков и иного их незаконного оборота, вовлечения в это лиц, ранее их не употреблявших, что, в конечном счете подрывает безопасность здоровья населения. Так же учитываются данные о ее личности, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на ее исправление.Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд в соответствии со ст.61 УК РФ признает, что Аккуратова Н.М. активно способствовала раскрытию и расследованию преступления, раскаивается в содеянном.Как личность Аккуратова Н.М., по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на учете у врачей психиатра и нарколога не состоит. На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимой суд приходит к выводу, что в целях исправления подсудимой и предупреждения совершения ею новых преступлений, а также исходя из интересов общества и государства, ей должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы.Оснований для применения ст.ст.64 и 73 УК РФ в отношении нее не имеется.Процессуальные издержки судебной стадии рассмотрения дела, подлежат возмещению за счет средств федерального бюджета, поскольку защитник Аккуратовой Н.М., участвовал по назначению суда. \meditationeРуководствуясь ст. 316 УПК РФ, ПРИГОВОРИЛ:\resb \convb Аккуратову Наталью Михайловну признать виновной в совершении преступлений предусмотренных ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ, и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ей наказание:по ч.3 ст.30 ч.1 ст.228 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 9 месяцев.по ч.1 ст.232 УК РФ в виде лишения свободы сроком на 1 год, с применением дополнительного вида наказания, ограничения свободы сроком на 1 год, установив ей следующие ограничения: не уходить дома по <адрес> <адрес>, с 22 часов до 05 часов каждых суток, не выезжать за пределы муниципальных образований <адрес> СК, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в них, не изменять места жительства и работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы.На основании ч.3 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно \prisontermb назначить \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы \prisontermee \prisontypeb  с отбыванием \ikp в колонии – поселении, \limitation с ограничением свободы \term{1-0-0} сроком на 1 (один) год \prisontypee, установив ей следующие ограничения: не уходить дома по <адрес>, с 22 часов до 05 часов каждых суток, не выезжать за пределы муниципальных образований Георгиевского района СК, не посещать места проведения массовых и иных мероприятий и не участвовать в них, не изменять места жительства и работы без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденными наказания в виде ограничения свободы.Возложить на Аккуратову Н.М., обязанность являться 2 раза месяц для регистрации в специализированный государственный орган - уголовно- исполнительную инспекцию № 6 ФБУ МРУИ № 1 УФСИН РФ по Ставропольскому краю, осуществляющую надзор за отбыванием осужденной наказания в виде ограничения свободы. Срок наказания исчислять со дня прибытия ее в колонию – поселение.Зачесть время следования ее к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, в срок лишения свободы день за день.К месту отбывания наказания следовать за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно – исполнительной системы по месту жительства. Меру пресечения в виде подписки о не выезде оставить без изменения до вступления приговора в законную силу. \conveВещественные доказательства: полимерный пакет № 1 черного цвета с бутылкой из прозрачного, бесцветного полимерного материала, содержащей наркотическое средство – экстракт маковой соломы, постоянной массой 1,027 г.; прозрачный пакет № 2 с металлической чашкой, на внутренней поверхности которой обнаружены следы алкалоида опия-морфина; прозрачный пакет № 3 с бутылкой из стекла зеленого цвета, на боковой поверхности которой имеется этикетка с надписью «Растворитель марка Б…», в горловину бутылки вставлен бумажный кляп; прозрачный пакет № 4 с бутылкой из прозрачного, бесцветного полимерного материала, содержащей следы опийного алкалоида – морфина; прозрачный пакет № 5 с фрагментом бумаги (газеты), с четырьмя пустыми полимерными одноразовыми медицинскими шприцами с иглами в защитных колпачках, 5 игл к шприцам в защитных колпачках, фрагмент бумажной конвалюты на две ячейки с двумя таблетками и надписью «Ацетилсалициловая кислота МС…», фрагмент ваты (синтетической) – уничтожить.Процессуальные издержки, связанные с расходами на оплату труда защитника- адвоката Толмасовой Е.В., возместить за счёт федерального бюджета, возложив обязанность по их выплате на Управление Судебного Департамента при Верховном Суде РФ по Ставропольскому краю.Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд, в течение 10 суток со дня его провозглашения, с учетом ограничений, установленных ст.317 УПК РФ.В случае подачи кассационной жалобы осужденная вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \reseПредседательствующий