дело № 1-571/10
ПРИГОВОР
Именем Российской Федерации\intb 
г. Волгоград                                                                                        12 июля 2010 года
Судья Краснооктябрьского районного суда г. Волгограда               Булычев П.Г.,
с участием государственного обвинителя 
заместителя прокурора 
Краснооктябрьского района г. Волгограда                                          Мелиховой И.В.,
подсудимого   \accusedb Димитриева М.А. \accusede,
защитника                                                                                        Соболева П.В., 
представившего удостоверение № №, ордер № № от ДД.ММ.ГГГГ года,
при секретаре                                                                                       Верещак О.А.,
рассмотрев материалы уголовного дела по обвинению 
ДИМИТРИЕВА МАКСИМА АЛЕКСАНДРОВИЧА, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в г. Волгограде, гражданина РФ, имеющего неполное среднее образование, не женатого, не работающего, военнообязанного, ранее судимого: 1) 06.08.1998 года Волжским городским судом по ст.158 ч.2 п.п. «б, в, г», ст.167 ч.1 УК РФ на основании ст.69 УК РФ к 3 годам 6 месяцам лишения свободы с отбыванием наказания в колонии общего режима, освободившегося 29.05.2000 года условно-досрочно на 5 месяцев 18 дней на основании постановления Волжского городского суда от 24.05.2000 года; 2) 07.12.2000 года Тракторозаводским районным судом г. Волгограда по ст.158 ч.2 п.п. «а, б, в, г» УК РФ к 4 годам лишения свободы, на основании ст.70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединена неотбытая часть наказания по приговору Волжского городского суда от 06.08.1998 года, окончательно назначено наказание в виде 4 лет 1 месяца лишения свободы с отбыванием наказания в исправительной колонии строгого режима, освободившегося по сроку 23.10.2004 года, зарегистрированного и проживающего по адресу: г. Волгоград, ул. <адрес>,
в совершении преступлений, предусмотренных ст.232 ч.1, ст.228 ч.1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Димитриев М.А. содержал притон для потребления наркотических средств, а также изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере в Краснооктябрьском районе г. Волгограда, при следующих обстоятельствах:
Димитриев М.А. проживая в <адрес> г. Волгограда, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, с целью получения наркотических средств для личного потребления, с конца октября 2009 года, стал содержать по месту своего жительства притон для постоянного, незаконного потребления наркотических средств различными лицам. Реализуя свой преступный умысел, Димитриев М.А. с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, неоднократно предоставлял свою квартиру неопределенному кругу лиц, в том числе, ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 и ФИО2, ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 и ФИО3, ДД.ММ.ГГГГ ФИО1 и ФИО3, для изготовления из семян кондитерского мака наркотических средств и потребления их путем внутривенных инъекций. В обеспечение условий для изготовления в указанной квартире наркотических средств, Димитриев М.А., предоставлял посетителям притона необходимую для этой цели посуду. В качестве вознаграждения за предоставление помещения различным лицам для изготовления и потребления наркотических средств, Димитриев М.А., получал от посетителей притона часть изготовленного наркотического средства - раствор опия, для личного употребления.
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 00 минут Димитриев М.А. предоставил свою квартиру № дома № по ул. <адрес> Краснооктябрьского района г. Волгограда, для изготовления и потребления наркотических средств ФИО1 и ФИО2, которые из принесенных с собой семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, совместно с Димитриевым М.А. изготовили наркотическое средство - раствор опия, которое там же, ФИО1, ФИО2 и Димитриев М.А. употребили. ДД.ММ.ГГГГ, в 13 часов 00 минут, в ходе оперативно-профилактических мероприятий, проводимых сотрудниками ОКЛОН УФСКН России по Волгоградской области на остановке общественного транспорта «Кинотеатр Юность», расположенной по ул. <адрес> Краснооктябрьского района г. Волгограда, были задержаны ФИО1 и ФИО2 у которых были установлены факты потребления наркотического вещества (морфин).
ДД.ММ.ГГГГ, в 12 часов 00 минут, Димитриев М.А., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконное содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, с целью получения денежных средств, предоставил в очередной раз свою <адрес> ФИО1, которая из принесенных с собой семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, совместно с Димитриевым М.А. и находящейся на тот момент в данной квартире ФИО3, изготовили наркотическое средство - раствор опия, которое там же, ФИО1, ФИО3 и Димитриев М.А. употребили. ДД.ММ.ГГГГ, в 13 часов 00 минут, в ходе оперативно-профилактических мероприятий, проводимых сотрудниками ОКЛОН УФСКН России по Волгоградской области, на остановке общественного транспорта «кинотеатр Юность», расположенной по ул.<адрес> Краснооктябрьского района г. Волгограда, была задержана ФИО1 у которой был установлен факт употребления наркотического вещества (морфин).
ДД.ММ.ГГГГ в 10 часов 00 минут, Димитриев М.А. продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на незаконное содержание притона для потребления наркотических средств, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, с целью получения денежных средств, предоставил в очередной раз свою квартиру <адрес> ФИО1 и ФИО2, которые из принесенных с собой семян кондитерского мака, путем физических воздействий и химических реакций, совместно с Дмитриевым М.А., а также находящееся в данной квартире ФИО3, изготовили наркотическое средство - раствор опия, которое там же ФИО1, ФИО2, ФИО3 и Димитриев М.А. употребили. ДД.ММ.ГГГГ, в 13 часов 55 минут, в ходе оперативно-розыскных мероприятий, проводимых сотрудниками ОКЛОН УФСКН России по Волгоградской области в квартире № дома № ул. <адрес> Краснооктябрьского района г. Волгограда были задержаны ФИО1, ФИО2, ФИО3 и Димитриев М.А. находящиеся в состоянии наркотического опьянения и преступная деятельность Димитриева М.А. по содержанию притона для потребления наркотических средств была пресечена.
ДД.ММ.ГГГГ, в 14 часов 05 минут, в ходе осмотра <адрес> были обнаружены и изъяты: две радированные кастрюли с веществом темного цвета, похожим на семена кондитерского мака; две стеклянные бутылки с этикетками «растворитель 646»; эмалированная чашка с наслоением вещества темного цвета и ватным тампоном, на поверхности которых, согласно заключению физико-химической экспертизы № 83 от 25.01.2010 года, обнаружены следы наркотического средства - морфин; одна полимерная бутылка емкостью 1,5 литра с темной жидкостью; две пустые полимерные упаковки из-под кондитерского мака; инъекционный шприц с жидкостью, которая согласно заключению физико-химической экспертизы № 3250 от 16.12.2009 года, является раствором наркотического средства - ацетилированный опий, массой 0,547 грамма; четыре отрезка липкой ленты со следами пальцев рук.
Он же, ДД.ММ.ГГГГ, в 12 часов 40 минут, имея умысел на незаконное приобретение, изготовление и хранение наркотического средства для личного употребления без цели сбыта, осознавая противоправный характер и общественную опасность своих действий, находясь <адрес>, из семян пищевого мака, растворителя марки «646» и уксусной кислоты, путем физических воздействий и химических реакций, изготовил наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0,547 грамма. Согласно Постановлению Правительства РФ № от 07.02.2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ», размер указанного наркотического средства относится к категории крупных размеров, Изготовленное и приобретенное наркотическое средство - ацетилированный опий, массой 0.547 грамма, содержащееся в инъекционном шприце, Димитриев М.А., незаконно хранил для личного употребления без цели сбыта в своей <адрес>, до 14 часов 05 минут ДД.ММ.ГГГГ, когда указанное наркотическое средство было обнаружено и изъято сотрудниками ОКЛОН УФСКН России по Волгоградской области, в ходе осмотра <адрес>.
Димитриев М.А. с предъявленным обвинением согласен и заявил ходатайство о применении в отношении него особого порядка принятия судебного решения.
Судом установлено, что ходатайство о применении особого порядка судебного разбирательства заявлено Димитриевым М.А. добровольно и после консультации с защитником, в связи с чем, он осознает характер и последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства. Кроме того, государственный обвинитель не возражает против применения особого порядка принятия судебного решения в отношении Димитриева М.А.. \fabe
\meditationb Оценивая собранные по делу доказательства в их совокупности, суд квалифицирует действия подсудимого Димитриева М.А.:
- по ст.232 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ), как организация либо содержание притонов для потребления наркотических средств или психотропных веществ.
- по ст.228 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ), как незаконные приобретение, хранение, перевозка, изготовление, переработка без цели сбыта наркотических средств, психотропных веществ или их аналогов в крупном размере;
Решая вопрос о виде и мере наказания подсудимому Димитриеву М.А., суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений, личность виновного, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия его жизни.
В соответствии со ст. 15 УК РФ совершенные подсудимым преступления относятся к категории преступлений средней тяжести.
К обстоятельствам, смягчающим наказание подсудимому суд относит то, что Димитриев М.А. вину в совершенных преступлениях признал полностью, чистосердечно раскаялся.
К обстоятельствам, отягчающим наказание подсудимому Димитриеву М.А., суд относит рецидив преступлений.
В соответствии со ст.60 ч.3 УК РФ, суд учитывает личность виновного, а именно то, что Димитриев М.А. по месту жительства характеризуется удовлетворительно, на учете в психоневрологическом и наркологическом диспансерах не состоит.
         В связи с вышеизложенным, суд приходит к выводу, что исправление подсудимого Димитриева М.А. возможно лишь в условиях изоляции от общества с назначением наказания в пределах санкций ст.228 ч.1, ст.232 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ), по правилам ст.69 ч.2 УК РФ, с учетом требований ст.68 УК РФ. \meditatione
Руководствуясь ст.ст. 296-299, 302-304, 307-308, 310, 314-316 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Димитриева Максима Александровича признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст.232 ч.1, ст.228 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ) и назначить ему наказание:
- по ст.232 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ) в виде 1 (одного) года 4 (четырех) месяцев лишения свободы;
- по ст.228 ч.1 УК РФ (в ред. Федерального закона от 08.12.2003 № 162-ФЗ) в виде 1 (одного) года лишения свободы. 
Согласно ст.69 ч.2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно Димитриеву Максиму Александровичу \prisontermb назначить \term{1-6-0} 1 (один) год 6 (шесть) месяцев лишения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбытия наказания Димитриеву Максиму Александровичу исчислять с 18 мая 2010 года.
         Меру пресечения в отношении Димитриева Максима Александровича - заключение под стражу, оставить прежней, до вступления приговора в законную силу. \conve
Вещественные доказательства: две эмалированные кастрюли с веществом темного цвета, две стеклянные бутылки с этикетками «растворитель 646», эмалированную чашку с наслоением вещества темного цвета и ватным тампоном, одну полимерную бутылку с темной жидкостью, две пустые полимерные упаковки из-под кондитерского мака, инъекционный шприц, сверток из фольги с наркотическим средством - ацетилированный опий, массой 0,542 грамма, четыре отрезка липкой ленты со следами пальцев рук - уничтожить. 
Приговор может быть обжалован в Волгоградский областной суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Судья:                                                                                                            П.Г. Булычев