Дело № 1-124
П Р И Г О В О Р
Именем Российской Федерации\intb 
г. Георгиевск 11 марта 2010 года
Судья Георгиевского городского суда Ставропольского края Карпенко Т.Г.,
с участием государственного обвинителя: помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Бош В.В.,
подсудимой \accusedb Третьяковой С.П. \accusede,
защитника: адвоката Адвокатской конторы № 1 г. Георгиевска Панайотиди Е.Ф., представившей удостоверение № 1916, ордер № 111092 от 11.02.2010 года,
при секретаре Безверхней Е.В., 
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении 
Т Р Е Т Ь Я К О В О Й ..., обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ,\inte
у с т а н о в и л:
\fabb Судом признано доказанным, что Третьякова С.П. содержала притон для потребления наркотических средств, а также совершила покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.
Преступления были совершены при следующих обстоятельствах.
Третьякова С.П. в период времени с Дата обезличена года по Дата обезличена года, проживая в квартире Номер обезличен дома Номер обезличен по ..., имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанную квартиру, реализуя свой преступный умысел, договорилась со своими знакомыми ФИО7, ФИО6, ФИО5 систематически употреблять у нее в квартире наркотические средства, которые она самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержала притон, систематически изготавливая в указанной квартире наркотические средства с целью их потребления совместно с указанными лицами.
Так, в различные дни, в период времени с Дата обезличена года по Дата обезличена года, Третьякова С.П. неоднократно, находясь в своей квартире, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у нее дома лиц, незаконно изготавливала из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который употребляла совместно с указанными лицами путем внутривенных инъекций.
Дата обезличена года в дневное время ФИО7 согласно ранее достигнутой с Третьяковой С.П. договоренности о совместном употреблении
наркотических средств, пришла по месту проживания последней по адресу: ..., где Третьякова С.П., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
Дата обезличена года в дневное время ФИО7 согласно ранее достигнутой с Третьяковой С.П. договоренности о совместном употреблении
наркотических средств, пришла по месту проживания последней по адресу..., где Третьякова С.П., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
Дата обезличена года ФИО7 и ФИО6 согласно ранее достигнутой с Третьяковой С.П. договоренности о совместном употреблении
наркотических средств, пришли по месту проживания последней по адресу: ..., где Третьякова С.П., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций.
Дата обезличена года ФИО7 и ФИО5 согласно ранее достигнутой договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последней по адресу: ..., где Третьякова С.П., реализуя свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовила из семян кондитерского мака и растворителя наркотическое средство - экстракт маковой соломы, который указанные лица совместно употребили путем внутривенных инъекций, после чего были задержаны сотрудниками Георгиевского МРО УФСКН РФ по СК.
Третьякова С.П., имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, Дата обезличена года около Дата обезличена часов, находясь по месту своего жительства в квартире ..., путем экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагревании, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, незаконно изготовила наркотическое средство - экстракт маковой соломы. В этот же день, в период времени с Дата обезличена часов Дата обезличена минут до Дата обезличена часов в ходе проведения ОРМ «Обследование помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств» по адресу: ... было обнаружено и изъято вещество, которое согласно заключению эксперта Номер обезличен от Дата обезличена года является жидкостью, нижний водный слой которой содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой с учетом предварительного исследования 0,533 г; верхний органический слой жидкости содержит наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой с учетом предварительного исследования 1,813 г.
Двухфазная жидкость, содержащая органический экстракт, согласно методических рекомендаций Воронкова Ю.М. «Исследование семян мака (пищевой продукт) и получаемых из них продуктов (препаратов) и наркотических средств», одобренных Постоянным комитетом по контролю наркотиков (протокол Номер обезличен от Дата обезличена года), является промежуточным продуктом при изготовлении наркотического средства «экстракт маковой соломы» и на данной стадии не пригоден для употребления; для употребления пригоден конечный продукт - водный экстракт из семян растения рода Мак (Papaver), сконцентрированный и очищенный от прочих посторонних примесей и содержащий наркотически активные алкалоиды опия, в связи с чем Третьякова С.П. преступление до конца не довела по не зависящим от нее обстоятельствам, поскольку изготовляемый ею органический экстракт, содержащий наркотическое средство - экстракт маковой соломы, - был обнаружен и изъят у нее сотрудниками Георгиевского МРО Управления ФСКН РФ по СК. \fabe
\jurb Экстракт маковой соломы в соответствии с постановлением Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», согласно «Списка наркотических средств и психотропных веществ, оборот которых в Российской Федерации запрещен в соответствии с законодательством Российской Федерации и международными договорами Российской Федерации (список 1)», отнесен к наркотическим средствам, его указанная масса является крупным размером. \jure
\fabb Подсудимая Третьякова С.П. в судебном заседании виновной себя признала полностью \pleaguilty  и поддержала ранее заявленное ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.
Заслушав подсудимую Третьякову С.П., с учетом мнения ее защитника, адвоката Панайотиди Е.Ф., поддержавшей ходатайство подсудимой, государственного обвинителя Бош В.В., полагавшей, что ходатайство подлежит удовлетворению, суд рассмотрел уголовное дело в особом порядке, без проведения судебного разбирательства.
При этом суд пришел к выводу, что условия постановления приговора без проведения судебного разбирательства соблюдены. Третьякова С.П. является взрослой, вину признала, с объемом обвинения полностью согласилась. Не оспаривает фактические обстоятельства дела, квалификацию содеянного. Ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявила добровольно, после консультации с защитником. Последствия постановления приговора без проведения судебного разбирательства осознает. Наказание за совершенные Третьяковой С.П. преступления не превышает 10 лет лишения свободы. \fabe
\meditationb Суд считает, что виновность подсудимой Третьяковой С.П. полностью подтверждается материалами уголовного дела. 
Действия Третьяковой С.П. суд квалифицирует по ч.1 ст.232 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
Ее же действия суд квалифицирует по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ как покушение на незаконное изготовление наркотических средств без цели сбыта в крупном размере. При этом из описательной части деяния суд исключает указание о незаконном хранении наркотических средств, поскольку оно Третьяковой С.П. не вменено.
При назначении наказания Третьяковой С.П. в соответствии с ч.3 ст.60 УК РФ суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенного ею преступления и личность виновной, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, а также влияние назначенного наказания на исправление осужденной и на условия жизни ее семьи.
Третьякова С.П. совершила преступления, которые в соответствии с ч.3 ст.15 УК РФ отнесены к преступлениям средней тяжести.
Смягчающими наказание обстоятельствами в соответствии со ст.61 УК РФ суд учитывает активное способствование Третьяковой С.П. раскрытию и расследованию преступлений, признание вины, раскаяние.
Отягчающих наказание обстоятельств, предусмотренных ст.63 УК РФ, судом не установлено.
Как личность Третьякова С.П. по месту жительства характеризуется удовлетворительно. На учете у психиатра не состоит, состоит на учете у нарколога по поводу опийной наркомании. Ранее не судима, не работает.
С учетом содеянного и личности, изложенных выше обстоятельств, суд приходит к выводу о возможности исправления Третьяковой С.П. без изоляции от общества и считает возможным назначить ей наказание по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ в виде ограничения свободы.
Суд также учитывает, что Третьякова С.П. искренне раскаялась в содеянном, активно способствовала в ходе следствия раскрытию и расследованию преступлений. Данные обстоятельства суд признает исключительными и считает возможным, назначая наказание по ч.1 ст.232 УК РФ, применить к Третьяковой С.П. ст.64 УК РФ и назначить более мягкий вид наказания, чем предусмотрено санкцией ч.1 ст.232 УК РФ, - в виде ограничения свободы.\meditatione
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст.307-309, 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
\resb \convb Признать ТРЕТЬЯКОВУ ... виновной в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ, и назначить наказание:
- по ч.1 ст.232 УК РФ с применением ст.64 УК РФ в виде ограничения свободы на срок один год шесть месяцев;
- по ч.3 ст.30, ч.1 ст.228 УК РФ в виде ограничения свободы на срок один год.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений, путем частичного сложения назначенных наказаний, Третьяковой С.П. считать назначенным наказание в виде ограничения свободы\limitation на \term{2-0-0} срок два года.
В соответствии со ст. 53 УК РФ установить осужденной Третьяковой С.П. следующие ограничения: не выезжать за пределы территории муниципального образования; не изменять место жительства или пребывания без согласия специализированного государственного органа, осуществляющего надзор за отбыванием осужденной наказания в виде ограничения свободы, а также являться в специализированный государственный орган один раз в месяц для регистрации.
Меру пресечения Третьяковой С.П. до вступления приговора в законную силу оставить без изменения: в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении. \conve
Вещественные доказательства по делу: 5 полимерных пакетов, в одном из которых находится наркотическое средство - экстракт маковой соломы массой 1,769 г и 0,492 г, а также бутылка, чашка и тампон со следами наркотических средств, 2 шприца, 10 ампул новокаина, хранящиеся в камере хранения МРО, - уничтожить.


Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его провозглашения с соблюдением требований ст.317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы осужденной, принесения кассационного представления или подачи кассационной жалобы, затрагивающих ее интересы, она вправе в течение 10 суток со дня провозглашения приговора либо в тот же срок со дня вручения ей копии кассационного представления или кассационной жалобы, затрагивающих ее интересы, ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Председательствующий: Карпенко Т.Г.