дело № 1-273/11
9/19741
П Р И Г О В О Р
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
г. Моздок, РСО-Алания              08 ноября 2011 года
Моздокский районный суд Республики Северная Осетия-Алания под председательством судьи Лалиева А.И.,
при секретаре судебного заседания Горелик В.В.,
с участием: государственного обвинителя - старшего помощника прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В.,
подсудимого \accusedb Скороходцева А.В. \accusede, 
защитника - адвоката адвокатской Палаты РСО-Алания Мурадова А.С., представившего удостоверение № 704 и ордер № 000006 от 28 октября 2011 года,
рассмотрев в открытом судебном заседании в помещении Моздокского районного суда Республики Северная Осетия-Алания материалы уголовного дела в отношении:
Скороходцева Алексея Викторовича, родившегося ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> края; гражданина РФ; зарегистрированного и проживающего по адресу: РСО-Алания, <адрес>; имеющего среднее образование; женатого; имеющего на иждивении двух несовершеннолетних детей; не работающего; военнообязанного; судимого <данные изъяты>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 и ч. 1 ст. 228 УК РФ,\inte
У С Т А Н О В И Л:
\fabb Скороходцев А.В. содержал притон для потребления наркотических средств, при следующих обстоятельствах.
Так он, имея преступный умысел на содержание притона для приготовления и потребления наркотических средств и, имея возможность пользоваться и распоряжаться домовладением № по <адрес> РСО-Алания, в целях извлечения иной выгоды, обеспечивая условия свободного доступа к приготовлению наркотического средства из кондитерского мака, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ, в жилом помещении содержал притон по вышеуказанному адресу для совместного немедицинского потребления наркотических средств лицами из числа своих знакомых, склонных к потреблению наркотических средств и желающих их употребить. 
ДД.ММ.ГГГГ, ФИО13 и ФИО7, будучи знакомы со Скороходцевым А.В. на почве употребления наркотических средств, зная, что последний предоставляет жилое помещение по <адрес> РСО-Алания для потребления наркотических средств, приобрели на свои личные средства семена кондитерского мака, растворитель и пришли к Скороходцеву А.В., договорившись с ним о возможности приготовления и употребления наркотического средства в домовладении, по месту жительства последнего.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 часов до 14 часов 25 минут, ФИО13 и ФИО7, из приобретенных семян кондитерского мака и растворителя, с использованием предоставленной Скороходцевым А.В. посуды и других приспособлений, находящихся в домовладении, незаконно приготовили наркотическое средство опийной группы, которое там же употребили вместе со Скороходцевым А.В., путем введения внутривенных инъекций. После этого они были задержаны по вышеуказанному адресу сотрудниками <данные изъяты> РО УФСКН РФ по РСО-Алания.
По результатам медицинского освидетельствования на момент задержания Скороходцев А.В., ФИО13 и ФИО7 находились в состоянии наркотического опьянения.
ДД.ММ.ГГГГ, ФИО12, ФИО8 и ФИО11, будучи знакомы со Скороходцевым А.В. на почве употребления наркотических средств, зная, что последний предоставляет жилое помещение по <адрес> РСО-Алания для потребления наркотических средств, приобрели на свои личные средства семена кондитерского мака, растворитель и пришли к Скороходцеву А.В., договорившись с ним о возможности приготовления и употребления наркотического средства в домовладении, по месту жительства последнего.
ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 16 часов до 17 часов 05 минут, ФИО12, ФИО8 и ФИО11, из приобретенных семян кондитерского мака и растворителя, с использованием предоставленной Скороходцевым А.В. посуды и других приспособлений, находящихся в домовладении, незаконно приготовили наркотическое средство опийной группы, которое там же употребили вместе со Скороходцевым А.В., путем введения внутривенных инъекций. После этого они были задержаны по вышеуказанному адресу сотрудниками <данные изъяты> РО УФСКН РФ по РСО-Алания.
По результатам медицинского освидетельствования на момент задержания Скороходцев А.В., ФИО12, ФИО8 и ФИО11 находились в состоянии наркотического опьянения.
Он же, Скороходцев А.В., незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотическое средство в крупном размере, при следующих обстоятельствах:
Так он, ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 10 часов 30 минут, имея умысел на незаконные приобретение и хранение наркотического средства в крупном размере без цели сбыта, для личного употребления, на участке местности, расположенном примерно в 150 метрах от памятника <данные изъяты> находящегося примерно в одном километре от <адрес> РСО-Алания, более точно участок местности не установлен, собрал путем срыва верхушечные части и соцветия дикорастущей конопли, то есть незаконно приобрел наркотическое средство - каннабис - (марихуану), весом 82,90 грамма. Тем самым Скороходцев А.В., в нарушение требований ч. 1 ст. 8, ч. 1 ст. 14, ст. 23 Федерального закона «О наркотических средствах и психотропных веществах» № 3 ФЗ от 08.01.1998 года, незаконно приобрел и хранил с целью личного употребления наркотическое средство - каннабис (марихуану), в крупном размере, весом 82,90 грамма, которое он ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов дня, на автомобиле - такси ВАЗ-21120, государственный номер М 045 ОН 26 РУС, под управлением ФИО14, перевез с собой на <адрес>, ст. <адрес> РСО-Алания. 
ДД.ММ.ГГГГ, примерно в 12 часов 25 минут, сотрудниками <данные изъяты> РО УФСКН РФ по РСО-Алания у хозяйственного магазина «Все для дома, сада, огорода», расположенного по <адрес> ст. <адрес> РСО-Алания, произведен досмотр автомобиля <данные изъяты>, государственный номер №, на заднем сидении обнаружено и изъято наркотическое средство - каннабис (марихуана), принадлежащее Скороходцеву А.В. Вес принадлежащего Скороходцеву А.В. наркотического средства составил 82,90 грамма, что в соответствии с Постановлением Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», является крупным размером. Указанное наркотическое средство Скороходцев А.В. незаконно приобрел и хранил при себе без цели сбыта.
В судебном заседании подсудимый Скороходцев А.В. в присутствии защитника - адвоката Мурадова А.С. подтвердил ранее заявленное им ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения, выразил свое согласие с предъявленным ему обвинением и полностью признал свою вину \pleaguilty  по инкриминированным ему обстоятельствам совершенных преступлений, пояснив суду, что ходатайство о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановлении приговора без проведения судебного разбирательства заявлено им добровольно, после консультации с защитником, последствия удовлетворения ходатайства ему понятны.
Защитник подсудимого - адвокат Мурадов А.С. пояснил суду, что ходатайство о постановлении приговора в особом порядке принятия судебного решения, без проведения судебного разбирательства Скороходцев А.В. заявил добровольно, после проведенной с адвокатом консультации. Последствия удовлетворения заявленного ходатайства и пределы обжалования подсудимому разъяснены и понятны.        
Государственный обвинитель - старший помощник прокурора Моздокского района РСО-Алания Борзенко Е.В. не возражала против удовлетворения ходатайства подсудимого о рассмотрении уголовного дела в особом порядке принятия судебного решения и постановления обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку ходатайство Скороходцевым А.В. заявлено добровольно, в ходе ознакомления с материалами уголовного дела и, впоследствии, подтверждено в судебном заседании, после консультации с защитником.\fabe
\meditationb Суд, удостоверившись, что подсудимый Скороходцев А.В. осознал характер и последствия добровольно заявленного им после консультации с защитником ходатайства, приходит к убеждению в постановлении обвинительного приговора без проведения судебного разбирательства, поскольку обвинение, с которым согласился подсудимый, обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу, наказание за преступления, которые инкриминируются Скороходцеву А.В., не превышает десяти лет лишения свободы.
С учетом указанных обстоятельств суд квалифицирует действия Скороходцева А.В. соответственно:
по ч. 1 ст. 232 УК РФ, как содержание притона для потребления наркотических средств; 
по ч. 1 ст. 228 УК РФ, как незаконные приобретение и хранение без цели сбыта наркотического средства в крупном размере.
При разрешении вопросов, касающихся преступности деяний, связанных с незаконным оборотом наркотических средств, психотропных веществ и их аналогов, а также их наказуемости и иных уголовно-правовых последствий, суд, исходя из требований ч.3 ст.1 УПК РФ, принимая во внимание положения Конституции РФ, действующее уголовное и уголовно-процессуальное законодательство Российской Федерации, а также, учитывая требования Постановления Пленума Верховного Суда Российской Федерации №5 от 10 октября 2003 года «О применении судами общей юрисдикции общепризнанных принципов и норм международного права и международных договоров Российской Федерации», требования Постановления Правительства Российской Федерации от 7 февраля 2006 года №76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228-1 и 229 Уголовного кодекса Российской Федерации», положения Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года с поправками, внесенными в нее Протоколом в соответствии с Протоколом 1972 года о поправках к Единой конвенции о наркотических средствах 1961 года, Конвенции о психотропных веществах 1971 года, Конвенции о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ, Конвенции ООН о борьбе против незаконного оборота наркотических средств и психотропных веществ 1988 года, положений Всеобщей декларации прав человека, Конвенции о защите прав человека и основных свобод с изменениями, внесенными положениями Протоколов, полагает, что нарушений норм уголовно-процессуального закона в отношении Скороходцева А.В. органом предварительного расследования допущено не было.
При назначении Скороходцеву А.В. вида и размера наказания, суд, исходя из требований ст. ст. 60-63 УК РФ, принимает во внимание характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, данные, характеризующие его личность, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, а также учитывает влияние назначаемого наказания на исправление Скороходцева А.В. и на условия жизни его семьи.
При назначении наказания суд также исходит из требований ч.7 ст. 316 УПК РФ, в соответствии с которой назначаемое подсудимому наказание не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за каждое из совершенных преступлений.
Скороходцев А.В. совершил умышленные преступления, которые по характеру и степени общественной опасности отнесены к категории преступлений средней тяжести. 
В качестве обстоятельств, характеризующих личность подсудимого, суд учитывает, что Скороходцев А.В.: имеет постоянное место жительства, по которому характеризуется отрицательно; женат, не работает; на учете у психиатра и нарколога не состоит.
Обстоятельствами, смягчающими наказание Скороходцеву А.В., суд признает: полное признание своей вины, раскаяние в содеянном, нахождение на иждивении двух несовершеннолетних детей, а также активное способствование раскрытию и расследованию обоих преступлений.
Обстоятельств, отягчающих наказание по эпизоду содержания Скороходцевым А.В. притона для потребления наркотических средств, судом не установлено.
В соответствии с ч.1 ст.62 УК РФ, при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст.61 УК РФ, и отсутствии отягчающих обстоятельств, срок или размер наказания не могут превышать двух третей максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного соответствующей статьей Особенной части УК РФ.
С учетом активного способствования Скороходцевым А.В. раскрытию и расследованию преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, положения ч.1 ст.62 УК РФ влияют на назначение наказания подсудимому в этой части. 
В соответствии со ст.63 УК РФ, обстоятельством, отягчающим наказание Скороходцеву А.В. по эпизоду незаконного оборота наркотического средства, суд признает рецидив преступлений. 
Так, приговором <данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
Согласно представленным в суд сведениям, на момент постановления настоящего приговора наказание, назначенное приговором суда от ДД.ММ.ГГГГ, Скороходцевым А.В. не отбыто, так как осужденный в колонию-поселение не прибыл. Фактически неотбытым является весь срок назначенного наказания. 
Таким образом, на момент совершения преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, Скороходцев А.В. имел судимость за ранее совершенное умышленное преступление средней тяжести.
В соответствии с ч.1 ст.18 УК РФ, рецидивом преступлений признается совершение умышленного преступления лицом, имеющим судимость за ранее совершенное умышленное преступление. 
Соответственно, осуждение Скороходцева А.В. по приговору <данные изъяты>, с учетом последующей отмены условного осуждения, расценивается судом, как обстоятельство, которое ведет к возникновению рецидива преступлений и признанию обстоятельством, отягчающим наказание подсудимому по эпизоду совершения им преступления, предусмотренного ч.1 ст. 228 УК РФ.
При назначении Скороходцеву А.В. наказания за совершение преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 228 УК РФ, суд учитывает требования ч.2 ст.68 УК РФ, в соответствие с которой срок наказания при любом виде рецидива преступлений не может быть менее одной третьей части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление, но в пределах санкции соответствующей статьи Особенной части УК РФ.
С учетом обстоятельств совершения Скороходцевым А.В. данного преступления, его личности, суд не находит целесообразным применение положений ч.3 ст. 68 УК РФ, а именно оснований для назначения ему наказания менее одной трети части максимального срока наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за его совершение.
В связи с тем, что в действиях подсудимого содержится рецидив преступлений, суд, назначая Скороходцеву А.В. наказание по ч.1 ст. 228 УК РФ, не применяет к нему требования ч.1 ст.62 УК РФ, а именно назначение наказания при наличии смягчающих обстоятельств, предусмотренных п. «и» ч.1 ст. 61 УК РФ. 
Кроме того, при назначении Скороходцеву А.В. наказания, суд исходит из требований ст.ст. 17 и 69 УК РФ, в соответствии с которыми: 
совокупностью преступлений признается совершение двух или более преступлений, ни за одно из которых лицо не было осуждено;
при совокупности преступлений лицо несет уголовную ответственность за каждое совершенное преступление по соответствующей статье или части статьи УК РФ;
при совокупности преступлений наказание назначается отдельно за каждое совершенное преступление.
Исходя из изложенного суд полагает, что при совокупности преступлений, Скороходцеву А.В. за каждое совершенное преступление следует назначить наказание отдельно по соответствующей части статьи УК РФ, с учетом требований ч.2 ст. 69 УК РФ, путем частичного сложения наказаний.
Сведениями о наличии у подсудимого каких-либо тяжелых заболеваний, препятствующих привлечению его к уголовной ответственности в силу ст. 81 УК РФ, суд не располагает. Оснований для постановления приговора без назначения наказания или освобождения Скороходцева А.В. от наказания, не имеется.
Учитывая изложенное, суд считает, что наказание Скороходцеву А.В. должно быть назначено в пределах санкций ч. 1 ст. 228 и ч. 1 ст. 232 УК РФ.
С учетом личности подсудимого, который по месту жительства характеризуется исключительно с отрицательной стороны, обстоятельств дела, тяжести, характера и степени общественной опасности совершенных им преступлений, обстоятельств, смягчающих и отягчающих наказание, а также учитывая влияние назначаемого наказания на исправление подсудимого, суд считает, что исправление Скороходцева А.В. невозможно без изоляции от общества, ему следует назначить наказание по обоим эпизодам преступлений в виде реального лишения свободы, и не находит целесообразным применение к нему других, более мягких мер наказания, предусмотренных санкцией ч. 1 ст. 228 УК РФ, так как по убеждению суда, они не в полной мере обеспечат его исправление и перевоспитание.
Санкция ч.1 ст.232 УК РФ предусматривает наказание в виде лишения свободы с ограничением свободы либо без такового.
С учетом полного признания Скороходцевым А.В. своей вины, раскаяния в содеянном, активного способствования раскрытию и расследованию преступления, предусмотренного ч.1 ст. 232 УК РФ, а также отсутствия отягчающих наказание обстоятельств по данному эпизоду, суд считает возможным не применять к нему дополнительный вид наказания в виде ограничения свободы.
Учитывая, что условное осуждение Скороходцеву А.В. по приговору <данные изъяты>. на момент вынесения настоящего приговора уже отменено, то окончательное наказание подсудимому должно быть назначено по правилам ст. 70 УК РФ, т.е. по совокупности приговоров.
Согласно требованиям ч. 4 ст. 70 УК РФ, окончательное наказание по совокупности приговоров должно быть больше как наказания, назначенного за вновь совершенное преступление, так и неотбытой части наказания по предыдущему приговору суда.
Вместе с тем суд считает, что окончательное наказание Скороходцеву А.В. должно быть назначено по правилам ч.1 ст. 70 УК РФ, а именно по совокупности приговоров, путем частичного присоединения к наказанию, назначаемому по настоящему приговору, неотбытой части наказания по приговору <данные изъяты>., которая составляет 1 год лишения свободы.
Определяя вид исправительного учреждения, в котором Скороходцеву А.В. следует отбывать наказание, суд руководствуется п. «а» ч.1 ст.58 УК РФ, в соответствии с которым, лицам, осужденным к лишению свободы за совершение умышленных преступлений средней тяжести, ранее не отбывавшим лишение свободы, отбывание наказания назначается в колонии-поселении. С учетом обстоятельств совершения преступления и личности виновного суд может назначить указанным лицам отбывание наказания в исправительных колониях общего режима. 
Исходя из изложенного, с учетом личности подсудимого Скороходцева А.В., обстоятельств совершенных им преступлений, наличия в его действиях рецидива преступлений по эпизоду незаконного оборота наркотического средства, того факта, что Скороходцев А.В. нарушил обязательства, возложенные на него судом при вынесении приговора от ДД.ММ.ГГГГ, что послужило основанием для продления, а потом для отмены условного осуждения, а также нарушил обязательство по прибытию в колонию-поселение для отбывания наказания в виде лишения свободы, возложенное на него вышеуказанным постановлением суда от ДД.ММ.ГГГГ, суд считает целесообразным назначить Скороходцеву А.В. отбывание наказания в исправительной колонии общего режима.
С учетом необходимости отбывания наказания в виде лишения свободы, меру пресечения в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, избранную в отношении Скороходцева А.В., следует отменить, избрав в отношении него, до вступления приговора в законную силу, меру пресечения в виде заключения под стражу, и заключить его под стражу немедленно, в зале суда. 
Срок наказания Скороходцеву А.В. следует исчислять с момента фактического заключения его под стражу.
До вынесения приговора Скороходцев А.В. по настоящему уголовному делу под стражей не содержался.
В соответствии со ст. 81 УПК РФ, после вступления приговора в законную силу, хранящиеся в Моздокском РО УФСКН РФ по РСО-Алания вещественные доказательства, а именно: наркотическое средство - каннабис (марихуану), остаточным весом 82,50 гр., на которое были направлены преступные действия и запрещенное к обращению, а также ватные тампоны, две пластиковые бутылки с отработанными семенами растения мак, шесть пустых использованных медицинских шприцев, три пустые стеклянные бутылки с надписью «Растворитель марки Б», одну бутылку емкостью 1,5 литра с семенами растения мак, одну бутылку емкостью 200 мл. с прозрачной жидкостью и этикеткой с надписью «Уксусная кислота» и одну коробку из картона с надписью «Сода пищевая» с веществом белого цвета,которые служили средствами для обнаружения преступлений и установления обстоятельств уголовного дела, - следует уничтожить.
Учитывая то обстоятельство, что в ходе уголовного судопроизводства подсудимому Скороходцеву А.В. была оказана юридическая помощь по назначению, суд считает необходимым произвести оплату услуг адвоката за счет средств федерального бюджета, в порядке, предусмотренном ч. 5 ст. 50 УПК РФ. \meditatione
Других судебных издержек по делу не установлено.
На основании изложенного, руководствуясь ст.ст. 296-298, п.п.3-14 и 17 ч.1 ст. 299, ст. 302-304, 307-310 и 316 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л:
    \resb \convb      Скороходцева Алексея Викторовича признатьвиновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 и ч.1 ст. 228 УК РФ, и назначить ему наказание:
по ч.1 ст.232 УК РФ, - в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год;
по ч.1 ст.228 УК РФ, - в виде лишения свободы сроком в 1 (один) год 6 (шесть) месяцев.
На основании ч.2 ст.69 УК РФ, по совокупности преступлений, путем частичного сложения наказаний, назначить Скороходцеву А.В. наказание в виде лишения свободы  сроком в 2 (два) года. 
В соответствие со ст.70 УК РФ, по совокупности приговоров, к назначенному Скороходцеву А.В. наказанию по настоящему приговору, частично присоединить неотбытую часть наказания по приговору <данные изъяты>., которая фактически составляет 1 год лишения свободы, и окончательно назначить Скороходцеву А.В. \prisontermb   наказание в виде лишения свободы \term{2-6-0} сроком в 2 (два) года 6 (шесть) месяцев \prisonterme, \prisontypeb  с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Скороходцеву А.В. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении - отменить. До вступления приговора в законную силу избрать в отношении Скороходцева А.В. меру пресечения в виде заключения под стражу, и заключить его под стражу немедленно, в зале суда. 
Срок отбывания назначенного Скороходцеву А.В. наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ. \conve
         После вступления приговора в законную силу, вещественные доказательства по делу: наркотическое средство - каннабис (марихуану), остаточным весом 82,50 гр., ватные тампоны, две пластиковые бутылки с отработанными семенами растения мак, шесть пустых использованных медицинских шприцев, три пустые стеклянные бутылки с надписью «Растворитель марки Б», одну бутылку емкостью 1,5 литра с семенами растения мак, одну бутылку емкостью 200 мл. с прозрачной жидкостью и этикеткой с надписью «Уксусная кислота» и одну коробку из картона с надписью «Сода пищевая» с веществом белого цвета,- уничтожить.
Процессуальные издержки - оплату услуг адвоката за оказание им юридической помощи подсудимому в уголовном судопроизводстве, в соответствии с ч. 5 ст. 50 УПК РФ, осуществить за счет средств федерального бюджета.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Верховного суда РСО-Алания в течение десяти суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора, с соблюдением требований ст. 317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем     участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции, о чем ему необходимо указать в его кассационной жалобе.\rese
Председательствующий                                          А.И. Лалиев