Дело №

П О С Т А Н О В Л Е Н И Е
о прекращении уголовного дела\intb 
г. Георгиевск 7 сентября 2011 года
Судья Георгиевского городского суда Ставропольского края Карпенко Т.Г.,
с участием государственного обвинителя: старшего помощника Георгиевского межрайонного прокурора Ставропольского края Федорова А.А.,
защитника: адвоката Адвокатской конторы № 1 г. Георгиевска Ставропольского края Нерсесян М.А., представившей удостоверение № 2403, ордер № 054413 от 7 июля 2011 года,
при секретаре Шабалдас В.В.,
рассмотрев в открытом судебном заседании в г. Георгиевске материалы уголовного дела в отношении
\accusebd Н А З Ы Р О В О Й И.Г. \accusede,
<данные изъяты>, обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.232, ч.1 ст.228 УК РФ,
\inte
у с т а н о в и л:

\fabb Назырова И.Г. обвиняется в том, что содержала притон для потребления наркотических средств, а также незаконно изготовила и хранила без цели сбыта наркотические средства в крупном размере при следующих обстоятельствах.

Назырова И.Г. ДД.ММ.ГГГГ, примерно в <данные изъяты>, находясь в помещении кухни по месту своего жительства, расположенной по адресу: <адрес>, заведомо зная о наркотикосодержащих свойствах семян мака, умышленно, осознавая противоправный характер своих действий, предвидя и желая наступления общественно опасных последствий, без цели сбыта, для личного употребления, незаконно, с <данные изъяты> изготовила наркотическое средство – экстракт маковой соломы массой в сухом виде 2,06 грамма в виде наслоения и жидкого раствора, которое там же стала хранить до момента его изъятия.
ДД.ММ.ГГГГ, в 13 часов 40 минут, в ходе проведения осмотра места происшествия по месту жительства Назыровой И.Г. по адресу: <адрес>, в кухне на столе сотрудниками ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району было обнаружено и изъято наркотическое средство, которое незаконно изготовила и хранила Назырова И.Г. \fabe
\jurb В соответствии с Перечнем наркотических средств, психотропных веществ и их прекурсоров, подлежащих контролю в РФ, утвержденным постановлением Правительства РФ от 30 июня 1998 года № 681, наркотическое средство – экстракт маковой соломы в любом количестве запрещено к обороту на территории РФ.
В силу п.2 Примечания к ст.228 УК РФ и постановления Правительства РФ от 7 февраля 2006 года № 76 «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» наркотическое средство – экстракт маковой соломы, в количестве 2,06 грамма является крупным размером. \jure

\fabb Назырова И.Г., являясь владельцем <адрес> края, имея прямой умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, с целью получения личной выгоды, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ по ДД.ММ.ГГГГ систематически предоставляла свое жилище в качестве помещения для изготовления и употребления наркотических средств в немедицинских целях лицам, употребляющим наркотические средства, в том числе ФИО6, ФИО5 и ФИО7, которые приносили с собой все компоненты для изготовления наркотических средств.

ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, ФИО6 с целью изготовления и употребления наркотических веществ пришел в домовладение Назыровой И.Г., расположенное по <адрес> края, и спросил разрешение на изготовление и употребление наркотических веществ. Назырова И.Г., осознавая, что изготовление и употребление наркотических средств, гражданами запрещено законом, предоставила свое жилье для изготовления и потребления наркотических средств ФИО6, который, воспользовавшись этим, прошел на кухню вышеуказанного домовладения, где с помощью принесенных с собой семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите изготовил и совместно с Назыровой И.Г. употребил в немедицинских целях наркотическое средство. 
ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, ФИО5 с целью изготовления и употребления наркотических веществ пришел в домовладение Назыровой И.Г., расположенное по <адрес> края, и спросил разрешение на изготовление и употребление наркотических веществ. Назырова И.Г., осознавая, что изготовление и употребление наркотических средств гражданами запрещено законом, предоставила свое жилье для изготовления и потребления наркотических средств ФИО5, который, воспользовавшись этим, прошел на кухню вышеуказанного домовладения, где с помощью принесенных с собой семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите изготовил и совместно с Назыровой И.Г. употребил в немедицинских целях наркотическое средство. 

ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, ФИО7 с целью изготовления и употребления наркотических веществ пришел в домовладение Назыровой И.Г., расположенное по <адрес> края, и спросил разрешение на изготовление и употребление наркотических веществ. Назырова И.Г., осознавая, что изготовление и употребление наркотических средств гражданами запрещено законом, предоставила свое жилье для изготовления и потребления наркотических средств ФИО7, который, воспользовавшись этим, прошел на кухню вышеуказанного домовладения, где с помощью принесенных с собой семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите изготовил и совместно с Назыровой И.Г. употребил в немедицинских целях наркотическое средство.

ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, ФИО6 с целью изготовления и употребления наркотических веществ пришел в домовладение Назыровой И.Г., расположенное по <адрес> края, и спросил разрешение на изготовление и употребление наркотических веществ. Назырова И.Г., осознавая, что изготовление и употребление наркотических средств гражданами запрещено законом, предоставила свое жилье для изготовления и потребления наркотических средств ФИО6, который, воспользовавшись этим, прошел на кухню вышеуказанного домовладения, где с помощью принесенных с собой семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите изготовил и совместно с Назыровой И.Г. употребил в немедицинских целях наркотическое средство.

ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, ФИО5 с целью изготовления и употребления наркотических веществ пришел в домовладение Назыровой И.Г., расположенное по <адрес> края, и спросил разрешение на изготовление и употребление наркотических веществ. Назырова И.Г., осознавая, что изготовление и употребление наркотических средств гражданами запрещено законом, предоставила свое жилье для изготовления и потребления наркотических средств ФИО5, который, воспользовавшись этим, прошел на кухню вышеуказанного домовладения, где с помощью принесенных с собой семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите изготовил и совместно с Назыровой И.Г. употребил в немедицинских целях наркотическое средство.

ДД.ММ.ГГГГ, около <данные изъяты>, ФИО7 с целью изготовления и употребления наркотических веществ пришел в домовладение Назыровой И.Г., расположенное по <адрес> края, и спросил разрешение на изготовление и употребление наркотических веществ. Назырова И.Г., осознавая, что изготовление и употребление наркотических средств гражданами запрещено законом, предоставила свое жилье для изготовления и потребления наркотических средств ФИО7, который, воспользовавшись этим, прошел на кухню вышеуказанного домовладения, где с помощью принесенных с собой семян кондитерского мака и растворителя на газовой плите изготовил и совместно с Назыровой И.Г. употребил в немедицинских целях наркотическое средство.

Факт содержания притона для потребления наркотических средств Назыровой И.Г. был выявлен ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками ОВД по г. Георгиевску и Георгиевскому району в ходе осмотра домовладения Назыровой И.Г.

Подсудимая Назырова И.Г. в судебное заседание не явилась в связи со смертью. 

Ее защитник, адвокат Нерсесян М.А., просит прекратить уголовное дело в отношении Назыровой И.Г. в связи с ее смертью.
Государственный обвинитель Федоров А.А. не возражает против удовлетворения ходатайства защитника. \fabe

\meditationb Суд, заслушав мнение участников процесса, считает, что ходатайство адвоката Нерсесян М.А. подлежит удовлетворению по следующим основаниям. 
На основании п.4 ч.1 ст.24 УПК РФ возбужденное уголовное дело подлежит прекращению в связи со смертью подозреваемого или обвиняемого, за исключением случаев, когда производство по делу необходимо для реабилитации умершего. 
Из материалов уголовного дела видно, что смерть Назыровой И.Г. наступила ДД.ММ.ГГГГ в <адрес> в результате <данные изъяты>
Ходатайств о реабилитации умершей Назыровой И.Г. от участников процесса не поступило, поэтому суд считает возможным уголовное дело прекратить в связи со смертью подсудимой. \meditatione

На основании изложенного, руководствуясь п.4 ч.1 ст.24, ст. 254 УПК РФ, суд

П О С Т А Н О В И Л:

\resb \convb Прекратить \stopkoap уголовное дело в отношении подсудимой НАЗЫРОВОЙ И.Г., обвиняемой в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ, в связи с ее смертью. \conve

Постановление может быть обжаловано в Судебную коллегию по уголовным делам <адрес>вого суда через Георгиевский городской суд в течение 10 суток со дня его вынесения.

\rese
Председательствующий: Карпенко Т.Г.