ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ
\intb 
    г. Георгиевск 28 сентября 2010г.

    Георгиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Приходько В.С. 
с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Скалеух С.В.,
подсудимого \accusedb Косинец В.Ф. \accusede,
защитника адвоката Мартиросовой С.А., представившей удостоверение № 1693 и ордер № 025684 от 27.09.2010г., 
при секретаре Самкиной Е.С., 
рассмотрел материалы уголовного дела в отношении
Косинец ФИО7, родившегося Дата обезличенаг., в г. ... Ставропольского края, гражданина РФ, с образованием средним, не женатого, не работающего, проживающего в с. ..., ул. ..., ..., судимого:
         - Дата обезличенаг. Георгиевским городским судом по ч.1 ст.222 УК РФ к 1 году ограничения свободы, приговор вступил в законную силу Дата обезличенаг.,
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228, ч.1 ст.232 УК РФ,\inte
УСТАНОВИЛ: 

       \fabb Косинец В.Ф. совершил незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, а также содержание притона для потребления наркотических средств при следующих обстоятельствах.         
         Косинец В.Ф. в период времени с Дата обезличена по Дата обезличена., проживая в кв.Номер обезличен д. №Номер обезличен по ул. ... в с. ... Ставропольского края, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой преступный умысел, регулярно договаривался со своими знакомыми, в частности ФИО6. и ФИО5. систематически употреблять у него в квартире наркотические средства, которые он самостоятельно изготовит и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства, с целью их потребления совместно с указанными лицами. 
       Так, в различные дни, в период времени с Дата обезличенаг. по Дата обезличенаг., неоднократно, Косинец В.Ф., находясь у себя дома, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и рас­творителя наркотическое средство - ацетилированный опий, который употреблял совме­стно с ФИО6 и ФИО5 путём внутривенных инъекций.

        Дата обезличена года в дневное время ФИО10 и ФИО11 согласно ранее достигнутой с Косинец В.Ф. договоренности о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: ... район, с. ... ул. ..., ... ..., где Косинец В.Ф., реализуя свой преступный умы­сел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изго­товил из семян кондитерского мака наркотическое средство - ацетилиро­ванный опий, который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъ­екций.
        Дата обезличена года в дневное время ФИО10 и ФИО11 согласно ранее достигнутой с Косинец В.Ф. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: ... район, с. ... ... ..., где Косинец В.Ф., реализуя свой преступный умы­сел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изго­товил из семян кондитерского мака наркотическое средство - ацетилиро­ванный опий, который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъ­екций.
        Дата обезличена года в дневное время ФИО10 и ФИО11, согласно ранее достигнутой с Косинец В.Ф. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: ... район, с. ... ... ..., где Косинец В.Ф., реализуя свой преступный умы­сел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изго­товил из семян кондитерского мака наркотическое средство - ацетилиро­ванный опий, который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъ­екций.
        Дата обезличенаг. в дневное время, ФИО10 и ФИО11, согласно ранее достиг­нутой с Косинец В.Ф. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: ... район, с. ... ... ..., где Косинец В.Ф., реализуя свой преступный умы­сел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изго­товил из семян кондитерского мака наркотическое средство - ацетилиро­ванный опий, который указанные лица совместно употребили путём внутривенных инъ­екций.   
        Он же, Косинец В.Ф., имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, Дата обезличена года примерно в 11 часов, на­ходясь по месту своего жительства по адресу: ..., ... ... ..., из семян кондитерского мака незакон­но изготовил и хранил без цели сбыта наркотическое средство - ацетилированный опий в крупном размере массой 0,53гр., который в этот же день у него был обнаружен и изъят в ходе проведения ОРМ.    
       В судебном заседании после изложения государственным обвинителем предъявленного обвинения подсудимому, последний пояснил, что обвинение ему понятно, он с ним согласен и ходатайствует о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства. 
     Учитывая, что подсудимый осознает характер и  последствия заявленного им ходатайства, заявил его добровольно после консультации с защитником, гособвинитель с заявленным ходатайством согласен, судом данное ходатайство подсудимого удовлетворено.     \fabe  
      \meditationb  При таких обстоятельствах суд приходит к выводу, что вина подсудимого в содеянном доказана, его действия квалифицируются судом по ч.1 ст.232 УК РФ, как содержание притона и по ч.1 ст.228 УК РФ, как незаконное изготовление и хранение без цели сбыта наркотических средств в крупном размере.          
         При назначении наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных подсудимым преступлений, обстоятельства смягчающие и отягчающие наказание, данные о его личности, а также влияние назначенного наказания на его исправление. 
        Как обстоятельства, смягчающие наказание, суд учитывает, что Косинец В.Ф. активно способствовал раскрытию преступления, раскаивается в содеянном.
        Как отягчающее обстоятельство суд учитывает, что у него имеется рецидив преступлений, предусмотренный ч.1 ст.18 УК РФ, поскольку он совершил умышленное преступление, имея судимость за ранее совершенное умышленное преступление.
          Как личность, Косинец В.Ф. по месту жительства и прежнему месту работы характеризуется положительно, на учете у врачей нарколога и психиатра не состоит.  
      На основании изложенных обстоятельств по делу, данных о личности подсудимого, суд приходит к выводу, что в целях его исправления и предупреждения совершения им новых преступлений ему должно быть назначено реальное наказание в виде лишения свободы без назначения ему дополнительного наказания в виде ограничения свободы. \meditatione
        Оснований для применения ст.ст.64, 73 УК РФ не имеется.         
                      
Руководствуясь ст.316 УПК РФ,

ПРИГОВОРИЛ:

       \resb \convb Косинец ФИО7 признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч.1 ст.228 и ч.1 ст.232 УК РФ и назначить ему наказание:
        по ч.1 ст.228 УК РФ 1 год лишения свободы;
        по ч.1 ст.232 УК РФ 1 год 1 месяц лишения свободы.
        На основании ч.2 ст.69 УК РФ по совокупности преступлений путем поглощения менее строгого наказания более строгим назначить 1 год 1 месяц лишения свободы.
        На основании ст.70 УК РФ по совокупности приговоров к назначенному наказанию присоединить, с учетом правил ч.3 ст.72 УК РФ, 1 месяц лишения свободы не отбытого наказания по предыдущему приговору Георгиевского городского суда от Дата обезличенаг. и окончательно \prisontermb назначить 1 (один) год 2 (два) месяца лишения свободы  \prisonterme \prisontypeb с отбыванием в \ikp колонии – поселения. \prisontypee
        Срок наказания исчислять со дня прибытия его в колонию – поселения.
        Зачесть время следования его к месту отбывания наказания в соответствии с предписанием, в срок лишения свободы день за день.
        К месту отбывания наказания следовать за счет государства самостоятельно в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно – исполнительной системы по месту жительства.
        Меру пресечения подписку о невыезде и надлежащем поведении оставить без изменения до обращения приговора к исполнению. \conve
        Вещественные доказательства – наркотическое средство ацетилированный опий массой 0,48гр., кастрюлю, бутылки, шприцы, семена мака  – уничтожить, как не представляющие ценности.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в судебную коллегию по уголовным делам Ставропольского краевого суда в течение 10 суток со дня его провозглашения через Георгиевский городской суд с учетом ограничений установленных ст.317 УПК РФ.
В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции. \rese

Председательствующий