№ 1-409 
                                      П Р  И Г  О В  О Р
Именем Российской Федерации\intb 

г. Альметьевск                                                            « 20» июля 2010 года.

Альметьевский городской суд Республики Татарстан в составе председательствующего судьи Багаутдиновой Г.Р.
с участием государственного обвинителя прокуратуры г. Альметьевска Музафаровой З.
защитника: адвоката Багаутдиновой А.С., представившей удостоверение **** и ордер ****  
подсудимого:  \accusedb Николаева К.Н. \accusede
при секретаре: Шайдуллиной А.Ж.
рассмотрев в открытом судебном заседании дело по обвинению:
                      Николаева Константина Николаевича, родившегося
                   **** года в **** РТ, ****
гражданина ****, не работающего, проживающего г. 
**** **** **** ****, ранее судимого:
1) 12.11.2009 года Альметьевским городским судом РТ по ст.228 ч.1 УК РФ к 2 годам лишения свободы условно с испытательным сроком на 2 года.
2) 16.12.2009 года мировым судом г.Альметьевска по ст.158 ч.1 УК РФ к 10 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком на 1 год.
в совершении преступлений, предусмотренных ст. 232 ч.1, 228.1 ч.1 УК РФ\inte
У С Т А Н О В И Л :
\fabb  В период времени с 14 мая 2010 года по 3 июня 2010 года, Николаев К.Н., проживая в двухкомнатной изолированной квартире, расположенной по адресу: РТ, **** **** **** ****, систематически предоставлял свою квартиру, посуду, газовую плиту посторонним лицам для незаконного изготовления и потребления наркотических средств.  
Так, 14 мая 2010 года в период до 16 часов 50 минут, Николаев К.Н. достоверно зная, что **** и *****, имеют цель незаконно изготовить и потребить наркотическое средство, предоставил им помещение своей квартиры, расположенной по адресу: **** ****, **** **** ****, в которой *****, Николаев К.Н. и **** совместно незаконно изготовили из семян кондитерского мака наркотическое средство, содержащее в своём составе морфин, которое ****, ***** и Николаев К.Н. совместно незаконно употребили. 
В этот же день, то есть 14 мая 2010 года около 16 часов 50 минут, **** и ***** при выходе из квартиры **** дома **** по **** **** РТ, были задержаны сотрудниками Альметьевский МРО УФСКН РФ по РТ. В ходе медицинского освидетельствования был установлен факт употребления Николаевым К.Н. и **** наркотических веществ (морфина), без назначения врача.  
 22 мая 2010 года Николаев К.Н. был предупрежден сотрудниками Альметьевского МРО УФСКН РФ по РТ об уголовной ответственности за предоставление своей квартиры в качестве притона для незаконного потребления наркотических средств.
 3 июня 2010 года, в период до 21 часов 40 минут, Николаев К.Н. достоверно зная, что ****, **** и неустановленная следствием девушка по имени ****, имеют цель незаконно изготовить и потребить наркотическое средство, умышленно, для обеспечения условий для этого, предоставил им помещение своей квартиры расположенной по адресу: РТ, ****, **** **** ****, в которой Николаев К.Н. с помощью ****, **** и неустановленной девушки по имени **** изготовил из семян кондитерского мака и растворителя, приобретенных ими же, наркотическое средство – экстракт маковой соломы. Когда наркотическое средство – экстракт маковой соломы был изготовлен, с целью потребления наркотика, в квартиру к Николаеву К.Н. по вышеуказанному адресу, подошел ****, с которым Николаев К.Н., ****, ****, **** и неустановленная следствием девушка по имени **** совместно незаконно употребили наркотическое средство. 
В этот же день, то есть 3 июня 2010 года около 21 часов 40 минут ****, ****, **** и Николаев К.Н. при выходе из квартиры были задержаны сотрудниками Альметьевского МРО УФСКН РФ по РТ. В ходе медицинского освидетельствования у ****, **** и Николаева К.Н. был установлен факт потребления наркотических средств, содержащих в своём составе морфин, без назначения врача.  
Кроме того, в этот же день, т.е. **** года Николаев К.Н. находясь у себя в жилище по вышеуказанному адресу, незаконно сбыл **** один инъекционный шприц с наркотическим средством – экстрактом маковой соломы, общей массой 0,06 грамма, который был изъят сотрудниками Альметьевского МРО УФСКН РФ по РТ при личном досмотре ****  
В судебном заседании подсудимый Николаев К.Н. себя виновным признал частично и показал, что 14 мая 2010 года к нему домой пришли его знакомые – ***** ****. и **** ****., которые принесли с собой семена кондитерского мака и растворитель. Они с его разрешения изготовили в его квартире наркотик из принесенных ими семян кондитерского мака. Изготовленный ими наркотик они все вместе употребили у него же в квартире. При выходе из квартиры, их задержали сотрудники наркоконтроля, которые с его разрешения в присутствии приглашенных понятых произвели осмотр его квартиры. Впоследствии его и **** **** доставили в  наркологический диспансер, где был установлен факт употребления ими наркотических средств. После этого, сотрудники наркоконтроля вынесли ему официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических средств.  
3 июня 2010 года к нему домой пришли его знакомые – **** **** **** ****. и ранее не знакомая ему девушка по имени Ольга, которые с собой принесли семена кондитерского мака и растворитель. Также с его разрешения в  квартире было изготовлено наркотическое средство. Перед употреблением наркотического средства к нему домой пришел **** ****., он ему наркотическое средство не сбывал, **** ***. сам взял со стола шприц с наркотическим средством. Впоследствии, когда все стали уходить из квартиры, их задержали сотрудники наркоконтроля. С его разрешения они произвели осмотр квартиры, в ходе которого были обнаружены и изъяты использованные шприцы, пустые бутылки из под уксуса и пустые бутылки из- под растворителя. Он, а также **** **** **** **** также были доставлены в   наркологический диспансер, где был установлен факт употребления ими наркотического средства.    \fabe
Вина подсудимого Николаева К.Н., несмотря на частичное признание им вины, устанавливается следующими доказательствами.
\witnessb Свидетель **** в суде показал, что 3 июня 2010 года около 16 часов 30 минут, он пришел к своему знакомому - Николаеву К. домой. Николаев К. вышел в подъезд, сказал, чтобы он подошел к нему домой к 19 часам, так как в это время он будет изготавливать наркотик, и что если у него будет желание его употребить, то он его угостит данным наркотиком. Вечером в этот же день он пришел к Николаеву К.Н. домой, где уже находились ранее ему незнакомые двое парней и девушка. Николаев К.Н., впустив его в квартиру, провел на кухню, где он увидел приготовленные шприцы с наркотическим средством. С согласия Николаева К.Н. он взял 1 шприц, из которого часть наркотического средства употребил, часть оставил на вечер. При выходе из квартиры Николаева К.Н. он был задержан сотрудниками УФСКН, которые в ходе личного досмотра изъяли у него шприц с наркотическим средством. После его задержания сотрудники УФСКН повезли его в Альметьевский наркологический диспансер, где было установлено, что он находится в наркотическом опьянении.  
У суда нет оснований не доверять изложенным показаниям свидетеля **** **** поскольку аналогичные показания он давал в ходе предварительного следствия, подтвердил их при проведении очной ставки с Николаевым К.Н. л.д.75-76).
Сам, Николаев К.Н., будучи допрошенным в качестве подозреваемого и обвиняемого л.д.73-74, 112-113, 138-140) давал показания, что, действительно 3 июня 2010 года, когда он встретился днем с **** ФИО26., он предложил ему прийти к нему вечером домой, обещая угостить его наркотическим средством, пояснив, что будет изготавливать его сам. В этот же день вечером **** *** пришел к нему домой. Перед его приходом он, изготовив наркотическое средство, набрал его в 5 шприцов, один из которых предназначался для ***. Употребил ли **** ****. наркотическое средство он не видел, но видел, что он забрал шприц.
Показания свидетеля **** **** и показаний подсудимого Николаева К.Н. в ходе предварительного следствия согласуются между собой, в связи с чем суд признает их соответствующими фактическим обстоятельствам дела, а изменение показаний подсудимым Николаевым К.Н. в ходе судебного заседания, расценивает как попытку смягчить свою участь.
Свидетель ***** в суде показал, что он работает оперуполномоченным Альметьевского МРО УФСКН РФ по РТ. Согласно имеющейся оперативной информации Николаев К.Н., проживающий по адресу: **** **** **** ****, содержал притон для потребления наркотических средств. 14 мая 2010 года он в составе оперативной группы выехал по в адресу Николаева К.Н. В подъезде дома ощущался резкий запах растворителя. Через некоторое время из данной квартиры стали выходить ***** и ****, известные им как потребители наркотиков. Данные лица, а также Николаев К.Н., сразу же были задержаны. С разрешения Николаева К.Н., с приглашенными понятыми он прошел в его квартиру, произвел ее осмотр. При осмотре были обнаружены бутылки из-под растворителя, использованные шприцы, фрагменты ваты. Задержанные ***** и **** в этот день пояснили, что изготовили в квартире Николаева К.Н. наркотический раствор из семян кондитерского мака и растворителя, который совместно употребили.  \witnesse
\fabb 22 мая 2010 года Николаеву К.Н. было вынесено официальное предостережение о прекращении содержания притона для потребления наркотических и психотропных веществ. 
В первых числах июня 2010 года в Альметьевский МРО УФСКН РФ по РТ снова поступила информация о том, что Николаев К.Н. снова в своей квартире содержит притон для потребления наркотических средств. 3 июня 2010 года он также в составе оперативной группы приехал к квартире Николаева К.Н., где у квартиры ощущался резкий запах растворителя, исходящий из квартиры. Примерно в 18 часов 30 минут в данную же квартиру вошел ****, опознанный ими как потребитель наркотиков. В 19 часов 05 минут из данной квартиры вышел ****, который во дворе данного дома был задержан, при личном досмотре его был обнаружен шприц с наркотическим средством. Со слов **** **** они узнали, что шприц с наркотическим средством он приобрел у Николаева К.Н. В этот же день при выходе из квартиры были задержаны ****, ****, Николаев К.Н., у которых, также как у **** Л., при наркологическом освидетельствовании был установлен факт потребления наркотических средств. Также с разрешения Николаева К.Н. в этот же день был произведен осмотр квартиры, были обнаружены шприцы, бутылки из-под растворителя, фрагменты ваты, посуда.   \fabe
\proofb Из протокола осмотра  л.д.26-27) следует, что 14 мая 2010 года при осмотре квартиры Николаева К.Н. действительно были обнаружены шприцы, бутылки и фрагменты ваты.
Согласно справки об исследовании в изъятых 14 мая 2010 года шприцах обнаружены следы наркотического средства морфина л.д.30), в процессе исследования следы наркотического средства были израсходованы полностью.  
Постановлением мирового судьи от 18 мая 2010 года установлено, что Николаев К.Н. 14.05.2010 года употребил наркотическое средство без назначения врача, постановлением от 19 мая 2010 года установлено, что **** 14.05.2010 года употребил наркотическое средство без назначения врача, за что они привлечены к административной ответственности. л.д.37-38).
Из приобщенного к материалам дела официального предупреждения л.д.39) следует, что Николаев К.Н. 22 мая 2010 года был предупрежден об уголовной ответственности за организацию либо содержание притона для потребления наркотических средств.
Из протокола осмотра л.д.41-45) следует, что 3 июня 2010 года вновь при осмотре квартиры Николаева К.Н. были обнаружены бутылки из-под растворителя, кастрюли, шприцы и фрагменты ваты.
Согласно справки об исследовании л.д.47-48  ) в изъятых шприцах обнаружены следы наркотического средства морфина, в процессе исследования следы наркотического средства были израсходованы полностью.  
Употребление 3 июня 2010 года ****, Николаевым К.Н., ****, **** наркотических средств устанавливается протоколами медицинского освидетельствования л.д.54, 56, 58, 60).
Из протокола личного досмотра л.д. 63-64) следует, что при задержании **** у него был обнаружен и изъят шприц с жидкостью желто-коричневого цвета. \proofe
\expertb Согласно заключения эксперта изъятая жидкость является наркотическим средством – экстрактом маковой соломы в количестве 0,06 грамма при первоначальном исследовании л.д.66, 115-116).  \exeprte
\meditationb Анализируя изложенное выше, суд считает вину подсудимого Николаева К.Н. установленной, действия его суд квалифицирует по ст. 232 ч.1 УК РФ как содержание притона для потребления наркотических средств.
Его же действия по факту сбыта наркотического средства **** **** суд квалифицирует по ст. 228.1 ч.1 УК РФ как незаконный сбыт наркотических средств.
             Избирая меру наказания, суд учитывает то, что подсудимый Николаев К.Н. признал свою вину частично и раскаялся в содеянном.
           С учетом тяжести совершенных им преступлений, учитывая то, что он ранее судим, наказание ему должно быть назначено только в виде реального лишения свободы.
           Условное осуждение Николаеву К.Н. по приговору Альметьевского горсуда от 12.11.2009 года, приговору мирового судьи судебного участка №6 Альметьевского р-на и г. Альметьевска от 16.12.2009 года подлежит отмене, поскольку он совершил преступление средней тяжести и тяжкое в течении испытательных сроков.  \meditatione
           На основании изложенного и руководствуясь ст.ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
П Р И Г О В О Р И Л : 
\resb \convb Николаева Константина Николаевича признать виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 232 ч.1, 228.1 ч.1 УК РФ и назначить наказание:
по ст. 232 ч.1 УК РФ в виде 2 (двух) лет лишения свободы
по ст. 228.1 ч.1 УК РФ в виде 4 (четырех) лет 6 (шести) месяцев лишения свободы.
На основании ст. 69 ч.3 УК РФ путем частичного сложения назначенных наказаний окончательно Николаеву К.Н. назначить наказание в виде 4 (четырех) лет 8 (восьми) месяцев лишения свободы.
В соответствии со ст. 74 ч.5 УК РФ отменить условные осуждения Николаеву К.Н. по приговору Альметьевского горсуда от 12.11.2009 года, приговору мирового судьи судебного участка №6 Альметьевского р-на и г. Альметьевска от 16.12.2009 года.
На основании ст. 70 УК РФ к назначенному наказанию частично присоединить неотбытые наказания по предыдущим приговорам, окончательно назначив \prisontermb наказание в виде \term{5-0-0} 5 (пяти) лет лишения свободы \prisontermee \prisontypeb с отбыванием наказания в \ikor исправительной колонии общего режима. \prisontypee
Меру пресечения Николаеву К.Н. избрать содержание под стражей, срок наказания исчислять с момента задержания. \conve
Вещественные доказательства:  экстракт маковой соломы остаточным весом 0,03 грамма, хранящийся в камере хранения вещественных доказательств УФСКН РФ по РТ г. Казани, шесть полимерных пакетов с предметами и веществами, изъятыми 14.05.2010 года и 03.06.2010 года, при осмотре места происшествия – квартиры **** д.**** по **** **** ****, не содержащие наркотических веществ, и один полимерный пакет с находящимся в нем шприцом, - изъятым при личном досмотре у ****, хранящиеся в камере хранения вещественных доказательств при Альметьевском МРО УФСКН РФ по РТ, уничтожить.   
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Верховный Суд РТ в течении 10 суток со дня провозглашения, осужденным в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.
\rese


Судья  

 Приговор вступил в законную силу 2 августа 2010 года


.