ПРИГОВОР
ИМЕНЕМ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ\intb 
гор. Зеленокумск                                   6 марта 2012 года
Судья Советского районного суда Ставропольского края Ковалева С.С.
с участием государственного обвинителя прокуратуры Советского района Рудь Д.В.
подсудимого \accusedb Безгуб Д.А. \accusede
защитника Алиева М.И., представившего удостоверение № и ордер коллегии адвокатов «Эгида»
при секретаре Исаевой Ж.М.
рассмотрев уголовное дело в отношении
Безгуб Д.А., ДД.ММ.ГГГГ года рождения, урож.
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты>
<данные изъяты><
fd0
/P>
прож. по адресу: <адрес>
обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ст. 232 ч. 1, 228 ч. 1 УК РФ, \inte
УСТАНОВИЛ:
\fabb Подсудимый Безгуб Д.А. содержал притон для потребления наркотических средств и незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере.
Безгуб Д.А., имея умысел на организацию и содержание притона для потребления наркотических средств по адресу: <адрес>, в период с 20 по ДД.ММ.ГГГГ подготовил условия - кухню квартиры и предметы, необходимые для процесса изготовления и потребления наркотических средств: посуду, газовую плиту, после чего неоднократно, не менее двух раз, предоставлял помещение кухни указанной квартиры для потребления наркотических средств, получаемых из семян кондитерского мака, гражданам ФИО8, ФИО9 и ФИО10
Так, ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов 30 минут Безгуб Д.А., осуществляя умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО8 и ФИО9 для изготовления и потребления наркотического средства посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес> края, где из принесенных ими семян кондитерского мака и химического растворителя изготовил наркотическое средство, которое ФИО8, ФИО9 и Безгуб Д.А. употребили путем внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ примерно в 14 часов Безгуб Д.А., осуществляя умысел на содержание притона для потребления наркотических средств, предоставил ФИО10 для изготовления и потребления наркотического средства посуду, газовую плиту и помещение кухни <адрес> края, где Безгуб Д.А. изготовил из семян кондитерского мака и химического растворителя, приобретенного на денежные средства ФИО10, наркотическое средство, которое ФИО10 и Безгуб Д.А. употребили путем внутривенных инъекций.
ДД.ММ.ГГГГ в обеденное время в парке, находящемся рядом со средней школой №, расположенной по адресу: Ставропольский край, г. Зеленокумск, <адрес>, Безгуб Д.А. незаконно приобрел у неустановленного лица по имени ФИО20 6 полимерных пакетов семян мака на общую сумму 3000 руб., которые в своем составе содержали наркотическое средство - маковую солому общей массой в высушенном виде 41,5 г.
Подсудимый Безгуб Д.А. свою вину в совершении преступлений, указанных в описательной части приговора, признал частично \pleaguilty  и показал, что признает свою вину в хранении наркотического средства в шести пакетах с маком, которые он приобрел давно, забыв про них, и которые были у него изъяты, и не признает вину в содержании притона для потребления наркотических средств. В судебном заседании подсудимый первоначально заявлял о том, что свидетелей ФИО8 и ФИО9 он не знает. В последующем он пояснил, что указанные свидетели в состоянии наркотического опьянения приходили к нему с целью изготовления и употребления наркотических средств, однако он их не пустил. Посидев на скамейке, они ушли. Также к нему приходил и его знакомый ФИО10 в состоянии наркотического опьянения, предлагал изготовить наркотическое средство, но он отказался. В этот же вечер ФИО10 позвонил ему и рассказал, что после ухода, его остановили сотрудники полиции, возили на медицинское освидетельствование и применили к нему физическую силу, в связи с чем ФИО10 дал показания против него. \fabe
Виновность подсудимого в содержании притона для потребления наркотических средств и в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере подтверждается совокупностью следующих доказательств.
\fabb В связи с существенными противоречиями между показаниями подсудимого на предварительном следствии и в суде, по ходатайству государственного обвинителя в соответствии со ст. 276 ч. 1 п. 1 УПК РФ судом были оглашены показания подсудимого Безгуб Д.А., данные им в ходе предварительного следствия при допросе в качестве обвиняемого.
Будучи допрошенным в качестве обвиняемого в ходе предварительного следствия, Безгуб Д.А. пояснил, что после освобождения ДД.ММ.ГГГГ из мест лишения свободы он стал употреблять наркотические средства, изготовленные из мака и растворителя, и в связи с нехваткой денежных средств для их приобретения, стал предоставлять домовладение разным лицам для изготовления и употребления наркотических средств. Взамен приходящие к нему наркоманы должны были оставлять для него часть наркотического средства. К нему приходили мужчины по именам ФИО22, ФИО23, ФИО24, ФИО25. С целью обезопасить себя он представлялся им ФИО26, чтобы они не узнали его настоящее имя. ДД.ММ.ГГГГ ему мужчина по имени ФИО24 передал 500 руб. для покупки мака. Он купил у женщины по имени ФИО20 пакет мака и пришел домой, где его ждал ФИО24, с которым они и употребили изготовленное наркотическое средство. После того, как к нему для изготовления и употребления наркотических средств стали приходить различные лица, он перестал нуждаться в наркотиках. Шесть пакетов с маком, которые у него вместе с другими предметами (бутылками, чашкой, лейкой, кастрюлей, шприцами) были обнаружены и изъяты ДД.ММ.ГГГГ сотрудниками наркоконтроля, он приобрел ДД.ММ.ГГГГ у женщины по имени ФИО20. После оглашения показаний, данных в ходе предварительного следствия, подсудимый пояснил, что оговорил себя и дал такие признательные показания, поскольку испытывал на себе психологическое давление, не отрицая при этом, что никакого давления следователь в ходе его допроса в качестве обвиняемого в присутствии адвоката не оказывал. \fabe
\witnessb Свидетель обвинения ФИО8 показал, что он употребляет наркотические средства. В квартире подсудимого, расположенной на <адрес>, он употреблял наркотические средства путем инъекций четыре раза. ДД.ММ.ГГГГ он вместе с ФИО9, зная, что в квартире Безгуб Д.А. можно изготовить и употребить наркотическое средство, приобретя семена мака, растворитель и лекарственные средства, пришел к Безгуб Д.А. За предоставление места для изготовления и употребления наркотических средств они должны были оставить Безгуб Д.А. одну дозу наркотического средства. Они вместе с ФИО9 присутствовали в кухне при изготовлении Безгуб Д.А. из принесенных ими компонентов наркотического средства, при этом Безгуб Д.А. использовал газовую плиту и свою посуду и воду. После изготовления наркотического средства, его употребили путем внутривенной инъекции он сам, ФИО9 и Безгуб Д.А. Когда он и ФИО9 шли от Безгуб Д.А., их остановили работники наркоконтроля и повезли в больницу на медицинское освидетельствование. Медицинским освидетельствованием было установлено, что он и ФИО9 употребляли наркотики. При составлении в отношении них протоколов они пояснили, где употребили наркотическое вещество. Мировым судьей ему было наложено административное взыскание в виде штрафа в сумме 4000 руб. 
Показания свидетеля обвинения ФИО8 подтверждаются протоколом медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ 
( время составления 16 часов), согласно заключению которого ФИО8 на момент освидетельствования находился в состоянии наркотического опьянения. На основании указанного протокола медицинского освидетельствования в отношении ФИО8 был составлен протокол ФЛ № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача в жилом <адрес>. Постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ ФИО8 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях был подвергнут административному наказанию в виде штрафа в размере 4000 руб.
Свидетель обвинения ФИО9 в судебном заседании показал, что осенью 2011 года он по предложению ФИО8 для употребления наркотических средств ходил домой к подсудимому. С собой у ФИО8 был пакет с маком и другие ингредиенты для изготовления наркотического средства. В квартире присутствовали он сам, ФИО8, подсудимый и его брат. Подсудимый предоставлял чайник и кастрюли. Кто именно изготавливал наркотическое средство, он не помнит. После изготовления наркотического средства они «укололись» и разошлись. Когда они шли от дома подсудимого, их задержали работники милиции, отвезли на освидетельствование, после чего на него был наложен штраф.
Анализируя показания свидетеля обвинения ФИО9, суд считает их достоверными и подтверждающимися другими представленными по делу доказательствами. Согласно заключения протокола медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ ( время составления 15 часов 40 минут) на момент освидетельствования ФИО9 находился в состоянии наркотического опьянения. На основании протокола ФЛ № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача в жилом <адрес>, постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ ФИО9 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, был подвергнут административному наказанию в виде штрафа в размере 4000 руб. 
Свидетель обвинения ФИО10 в судебном заседании пояснил, что примерно в конце октября - начале ноября 2011 года он передал Безгуб Д.А. 500 руб. для покупки ингредиентов для изготовления наркотического средства. На следующий день он пришел к Безгуб Д.А., где было изготовлено наркотическое средство, кем, он не видел, после чего он употребил наркотическое средство и ушел. На улице его задержали работники наркоконтроля, отвезли на медицинское освидетельствование. В отношении него был составлен протокол об административном правонарушении, затем он был привлечен к ответственности мировым судьей.  
Судом по ходатайству государственного обвинителя в соответствии со ст. 281 ч. 3 УПК РФ оглашались показания свидетеля обвинения ФИО10, данные им в ходе предварительного следствия. В ходе предварительного следствия свидетель обвинения ФИО10 показал, что ДД.ММ.ГГГГ по предварительной договоренности в парке в районе школы № <адрес> он передал Безгуб Д.А. 500 руб. для покупки необходимых для изготовления наркотических средств ингредиентов. Безгуб Д.А. предложил ожидать его возле <адрес> пришел к дому Безгуб Д.А., который подошел примерно через час, купив все необходимое. В квартире Безгуб Д.А. в его присутствии, используя имеющуюся у него посуду, изготовил наркотическое средство, которое они оба употребили. Когда он шел по улице, к нему подъехали сотрудники наркоконтроля, им он рассказал, что употребил наркотик в доме Безгуб Д.А. в доме по <адрес>. Это же он подтвердил при составлении в отношении него административного правонарушения и у мирового судьи. \witnesse
\meditationb Суд считает показания свидетеля обвинения ФИО10, данные в ходе предварительного следствия наиболее объективными, поскольку после их оглашения, свидетель обвинения ФИО10 подтвердил их и они согласуются с другими представленными доказательствами. \meditatione
\proofb Согласно заключению протокола медицинского освидетельствования для установления факта употребления алкоголя и состояния опьянения № от ДД.ММ.ГГГГ ( время составления 14 часов 20 минут) на момент освидетельствования ФИО10 находился в состоянии наркотического опьянения. На основании протокола ФЛ № от ДД.ММ.ГГГГ об административном правонарушении, предусмотренном ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях за употребление наркотического средства путем внутривенной инъекции без разрешения врача в домовладении № <адрес>, постановлением мирового судьи судебного участка № <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ ФИО10 за совершение административного правонарушения, предусмотренного ст. 6.9 ч. 1 Кодекса Российской Федерации об административных правонарушениях, был подвергнут административному наказанию в виде штрафа в размере 4000 руб. 
Свидетель обвинения ФИО11 пояснил, что является председателем уличного комитета по <адрес>. Жалоб на Безгуб Д.А. не поступало, посторонних лиц, приходящих к братьям Безгуб, он не видел.
Судом по ходатайству государственного обвинителя в соответствии со ст. 281 ч. 3 УПК РФ оглашались показания свидетеля обвинения ФИО11, данные им в ходе предварительного следствия. В ходе предварительного следствия свидетель обвинения ФИО11 показал, что он проживает на одной улице с братьями Безгуб. Летом 2011 года после их освобождения из мест лишения свободы он видел, что к ним стали приходить различные лица. После оглашения показаний свидетель обвинения ФИО11 пояснил, что действительно видел посторонних граждан, приходивших к братьям Безгуб, но это было летом 2011 года.
Факт обнаружения и изъятия по месту проживания подсудимого Безгуб Д.А. наркотического средства в крупном размере подтверждается актом обследования помещений, зданий, сооружений, участков местности и транспортных средств от ДД.ММ.ГГГГ и фототаблицей к нему. Из данного акта и фототаблицы к нему видно, что ДД.ММ.ГГГГ в период с 10 часов 40 минут до 11 часов 50 минут в ходе осмотра <адрес> по месту проживания Безгуб Д.А. в присутствии граждан ФИО12 и ФИО18 было обнаружено и изъято: полимерная бутылка с семенами растительного происхождения, металлическая чашка с наслоением вещества коричневого цвета, черный полимерный пакет с шестью полимерными пакетами с семенами растительного происхождения и примесью вещества коричневого цвета, лейка, черный полимерный пакет с четырьмя бутылками с прозрачной жидкостью и надписями «Растворитель марки Б», стеклянный стакан с наслоением вещества коричневого цвета, кастрюля, стеклянная ампула с жидкостью и надписью «Сульфокамфокаин», картонная коробка с шестью медицинскими шприцами, четыре полимерные бутылки с наслоением вещества коричневого цвета, полимерная бутылка с семенами растительного происхождения. \proofe
\meditatione Анализируя вышеуказанное письменное доказательство, отражающее основания проведения, порядок и ход проведения оперативно- розыскного мероприятия, проводившегося на основания постановления Советского районного суда <адрес> от ДД.ММ.ГГГГ, суд считает это доказательство допустимым, добытым в соответствии с требованиями Федерального закона Российской Федерации «Об оперативно- розыскной деятельности» от ДД.ММ.ГГГГ № 144-ФЗ ( с последующими изменениями и дополнениями). \meditatione
\witnessb Свидетель обвинения ФИО12 показала, что ДД.ММ.ГГГГ принимала участие в осмотре квартиры подсудимого, которому работниками наркоконтроля было предоставлено постановление суда, после чего было предложено выдать незаконно хранящиеся предметы, на что подсудимый ответил, что таковых не имеет. В ходе осмотра квартиры на кухне были обнаружены и изъяты полимерная бутылка с семенами, ампула, шприцы, чашка с веществом коричневого цвета. В коридоре в детском рюкзаке был обнаружен черный полимерный пакет, в котором находились шесть прозрачных пакетов с семенами мака, нашли также полимерные бутылки, одна из которых была с семенами мака. Все найденное было упаковано и опечатано. Акт обследования был всеми присутствующими прочитан и подписан. При обследования квартиры Безгуб Д.А. пояснил, что все найденное принадлежит ему.
Свидетель обвинения Ким Н.Б. пояснила, что ДД.ММ.ГГГГ она была приглашена для участия при обследовании домовладения в <адрес>. Примерно в 10 часов они постучали в домовладение, из которого вышли два брата, один из которых подсудимый. Сотрудники наркоконтроля предъявили постановление суда и спросили о наличии запрещенных предметов, на что братья ответили, что таких у них нет. В ходе обследования в кухне обнаружили и изъяли пластиковую бутылку с семенами мака, чашку со следами коричневого цвета, шприцы, ампулу с лекарством. В коридоре под лестницей обнаружили портфель с черным пакетом, в котором находилось шесть прозрачных пакетов с семенами мака, также нашли четыре бутылки с растворителем. Все найденное было упаковано. Подсудимый пояснял, что все найденное принадлежит ему. Был составлен акт обследования, который всеми был подписан.
Анализируя показания указанных свидетелей, суд считает их достоверными, последовательными, подтверждающими ход проведения обследования. 
Свидетель ФИО13 показал, что у него, как у старшего оперуполномоченного Кировского МРО УФСНК по <адрес> имелась оперативная информация о предоставлении жилища по месту проживания братьев Безгуб по <адрес> для изготовления и употребления наркотических средств. В целях проверки данной информации им ДД.ММ.ГГГГ осуществлялось наблюдение за указанным домовладением. Он видел, как в квартиру вошли молодые люди, вышли примерно через 40 минут. Он подъехал к ним и увидел, что это лица, употребляющие наркотические средства - ФИО8 и ФИО9 Им было предложено пройти медицинское освидетельствование, после чего в отношении них были составлены протоколы об административном правонарушении. Они пояснили, что употребляли наркотические средства в квартире Безгуб Д.А., который назвался Семеном. Эти же данные они подтвердили в мировом суде. Он показывал им фотографии братьев Безгуб, и они опознали в Безгуб Д.А. мужчину, называвшегося Семеном. ДД.ММ.ГГГГ он вместе с понятыми на основании постановления Советского районного суда проводил обследование квартиры Безгуб. Обоим братьям было предъявлено постановление суда, было предложено добровольно выдать запрещенные в гражданском обороте предметы, на что они ответили, что у них ничего нет. В ходе обследования были обнаружены и изъяты шприцы, полимерные бутылки, одна из них с семенами мака, чашка со следами коричневого цвета, ампула «<данные изъяты>», находящийся в детском портфеле черный полимерный пакет, в котором находилось шесть прозрачных полимерных пакетов с семенами мака, пакет с четырьмя бутылками растворителя, во дворе бутылки с веществом коричневого цвета, одна из них с семенами мака. После этого был составлен и подписан акт обследования, все обнаруженные предметы были упакованы и опечатаны. Безгуб Д.А. пояснил, что изъятые предметы принадлежат ему.
Показания свидетеля обвинения ФИО13 суд считает достоверными и не противоречащими показаниям свидетелей обвинения ФИО8, ФИО9, ФИО12 и Ким Н.Б.
Свидетель обвинения ФИО14 пояснил, что в ходе обследования квартиры по месту его проживания с братом Безгуб Д.А., которого иногда называли Семеном, среди других предметов в детском портфеле было найдено шесть пакетов с маком. Его брат Безгуб Д.А. пояснил, что эти пакеты принадлежат ему. \witnesse
\meditationb Суд считает указанные показания объективными и не противоречащими показаниям свидетелей обвинения ФИО13, ФИО12 и Ким Н.Б. \meditatione
\expertb Виновность подсудимого в незаконном приобретении и хранении без цели сбыта наркотических средств в крупном размере также подтверждается заключением судебно- химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ, согласно выводов которой представленные на исследование семена из пакета № 2 массой 1147,80 г, являются семенами растений рода Мак (PapaverL.). Представленные на исследование семена рода Мак ( как пищевой продукты) наркотическим средством не являются, но содержат в качестве примеси наркотическое средство маковую солому в количестве 3,6%. Масса наркотического средства «маковая солома» после высушивания в пересчете на полную массу семян с примесью растительных частиц составила 41,32 г 
( в соответствии со справкой об исследовании №-и от ДД.ММ.ГГГГ первоначальная масса «маковой соломы» составляла 41,50 г). Жидкость в ампуле содержит в своем составе сульфокамфокаин - наркотическим средством, психотропным или сильнодействующим веществом не является. Жидкость в стеклянных бутылках с надписью на этикетках «Растворитель марки Б» является уксуснометиловым эфиром - метилацетатом, торговое название «растворитель марки Б» - наркотическим средством, психотропным или сильнодействующим веществом не является. Семена, находящиеся в деформированных полимерных бутылках массами 306,60 г и 321,30 г являются семенами растений рода Мак (PapaverL.) - наркотическим средством не являются и не содержат примесей или следов наркотических средств.
В ходе судебного заседания по ходатайству подсудимого производился осмотр вещественных доказательств, доставленных в опечатанной картонной коробке. В числе других изъятых вещественных доказательств производился осмотр полимерного пакета черного цвета, в котором находились полимерный пакет черного цвета с семенами растительного происхождения и пустые прозрачные полимерные пакеты. 
 Допрошенный в судебном заседании ведущий специалист - эксперт 4 отдела базовой экспертно- криминалистической службы Управления по Ставропольскому краю Федеральной службы России по контролю за оборотом наркотиков ФИО15 пояснил, что при проведении исследования он перемешал все семена растительного происхождения из шести прозрачных пакетов, отобрал методом конуса пробу массой 5 г, из полученной пробы механическим путем отобрал сорную примесь, которая была высушена при температуре +110-115 градусов, после чего было установлено, что ее вес составил 0,18 г, что составило 3,6%, было произведено ее исследование. ФИО15 также пояснил, что после исследования следователю был передан черный полимерный пакет, в котором находились черный полимерный пакет с семенами мака, шесть прозрачных пустых пакетов и две бирки. Именно в таком виде он получил от следователя данное вещественное доказательство для производства экспертизы. \experte
       \jurb Крупный размер наркотического средства определен органами предварительного следствия на основании постановления Правительства РФ № 76 от 7 февраля 2006 года «Об утверждении крупного и особо крупного размеров наркотических средств и психотропных веществ для целей статей 228, 228.1 и 229 УК РФ» (с последующими изменениями и дополнениями). \jure
         \meditationb Таким образом, совокупность исследованных доказательств дает суду основания считать, что виновность подсудимого в совершении преступлений, указанных в описательной части приговора, доказана полностью.
         Суд критически относится к показаниям подсудимого, данным в ходе судебного заседания, и считает наиболее объективными показания, оглашенные судом в судебном заседании и данные Безгуб Д.А. в ходе предварительного следствия при допросе в качестве обвиняемого, поскольку именно эти показания согласуются с показаниями свидетелей обвинения ФИО8, ФИО9, ФИО10, ФИО13, не доверять которым у суда нет оснований.
         Суд квалифицирует действия подсудимого Безгуб Д.А. по ст. 232 ч. 1 УК РФ, т.к. он содержал притон для потребления наркотических средств и по ст. 228 ч. 1 УК РФ, т.к. он незаконно приобрел и хранил без цели сбыта наркотические средства в крупном размере. При этом с учетом позиции государственного обвинителя, считающего необходимым исключить из обвинения по ст. 232 ч. 1 УК РФ указание на совместное изготовление наркотических средств, суд считает возможным исключить из обвинения по ст. 232 ч. 1 УК РФ указание на совместное с Безгуб Д.А. изготовление наркотических средств ФИО8, ФИО9 и ФИО10
При определении подсудимому вида и размера наказания суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных Безгуб Д.А. преступлений - он совершил преступление средней тяжести и преступление небольшой тяжести, а также личность подсудимого, который положительно характеризуется по месту жительства, состоит на учете у врача-нарколога с диагнозом - синдром зависимости от опиоидов. 
Обстоятельств, смягчающих наказание, суд не усматривает.Обстоятельством, отягчающим наказание, суд признает рецидив преступлений. 
         Учитывая характер и степень общественной опасности совершенных Безгуб Д.А. преступлений, а также положения ст. 68 ч. 2 УК РФ, суд считает необходимым назначить ему наказание в виде лишения свободы в пределах санкций статей УК РФ, по которым квалифицированы его деяния. Вместе с тем учитывая положительную характеристику подсудимого, суд считает возможным не применять при назначении наказания по ст. 232 ч. 1 УК РФ дополнительное наказание в виде ограничения свободы. При назначении наказания по ст. 228 ч. 1 УК РФ суд не находит оснований для применения к подсудимому положений ст. 82.1 УК РФ.
         Местом отбывания наказания в виде лишения свободы в соответствии со ст. 58 ч. 1 п. в УК РФ следует назначить исправительную колонию строгого режима. 
Вопрос о вещественных доказательствах по делу суд разрешает в соответствии с требованиями ст. 81 УПК РФ. 
Суд считает необходимым в соответствии со ст. 309 ч. 1 п. 3 УПК РФ решить вопрос о распределении процессуальных издержек. \meditatione
\jurb В соответствии с п. 3 Постановления Пленума Верховного Суда РФ от 26.09.1973 N 8 (ред. от 06.02.2007) "О судебной практике по применению законодательства о взыскании процессуальных издержек по уголовным делам» в соответствии с п. 3 ч. 1 ст. 309 УПК РФ вопрос о процессуальных издержках подлежит разрешению в приговоре, где указывается, на кого и в каком размере они должны быть возложены.
В соответствии со ст. 131 ч. 2 п. 1 УПК РФ суммы, выплачиваемые адвокату, участвующему в уголовном деле по назначению суда относятся к процессуальным издержкам.
При этом в соответствии с ч. 1, 6 ст. 132 УПК РФ судебные издержки взыскиваются с осужденных, а также могут быть возмещены за счет средств федерального бюджета \jure
\meditationb В ходе судебного разбирательства интересы подсудимого Безгуб Д.А. защищал адвокат Алиева М.И., который был назначен судом и осуществлял защиту подсудимого в соответствии со ст. 50 УПК РФ.
В судебном заседании подсудимый не отказался от помощи защитника.
В судебном заседании адвокат Алиева М.И. обратился в суд с заявлением об оплате его труда за время участия в рассмотрении уголовного дела в течение 6 дней - 24 января, 31 января, 9 февраля, 16 февраля, 27 февраля и 5 марта 2012 года в размере 1790 руб.Обоснованность и размер оплаты труда адвоката не оспорены сторонами. \meditatione
\jurb В соответствии с 1 Постановления Правительства РФ от 04.07.2003 N 400 (ред. От 28.09.2007, с изм. от 22.07.2008) «О размере оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда» размер оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, составляет за один день участия не менее 275 рублей и не более 1100 рублей, а за один день участия, являющийся нерабочим праздничным днем или выходным днем, а также в ночное время - не менее 550 рублей и не более 2200 рублей.
Настоящее уголовное дело относится к категории дел, по которому оплата адвоката в соответствии с Порядком расчета оплаты труда адвоката, участвующего в качестве защитника в уголовном судопроизводстве по назначению органов дознания, органов предварительного следствия или суда, в зависимости от сложности уголовного дела, утвержденного приказом Минюста РФ N 199, Минфина РФ N 87н от 15.10.2007 годасоставляет275 рублей за один день участия, с учетом Постановления Правительства РФ от 22.07.2008 N 555 размер оплаты повышен в 1,085 раза, что составляет соответственно 298 руб. 37 коп. \jure
\meditationb При решении вопроса о взыскании процессуальных издержек судом учтены доводы подсудимого о том, что он не работает, средств к существованию не имеет. 
Учитывая, что подсудимый является имущественно несостоятельным лицом, суд считает необходимым взыскать судебные издержки за счет средств федерального бюджета. \meditatione
        На основании изложенного и руководствуясь ст. 307, 308 и 309 УПК РФ, суд
ПРИГОВОРИЛ:
\resb \convb Признать Безгуб Д.А. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ст. 232 ч. 1, 228 ч. 1 УК РФ и назначить ему наказание: по ст. 232 ч. 1 УК РФ - 1 год 6 месяцев лишения свободы без ограничения свободы, по ст. 228 ч. 1 УК РФ - 1 год 2 месяца лишения свободы.
В соответствии со ст. 69 ч. 2 УК РФ по совокупности преступлений путем частичного сложения наказаний окончательно назначить Безгуб Д.А. \prisontermb наказание в \term{2-0-0} виде 2 лет лишения свободы без ограничения свободы \prisonterme \prisontypeb с отбыванием наказания в \iksr исправительной колонии строгого режима. \prisontypee
Срок отбывания наказания исчислять с ДД.ММ.ГГГГ.
Меру пресечения до вступления приговора в законную силу изменить с подписки о невыезде и надлежащем поведении на заключение под стражу, взяв Безгуб Д.А. под стражу немедленно в зале судебного заседания. \conve
После вступления приговора в законную силу вещественные доказательства, хранящиеся в камере хранения Кировского МРО УФСНК Ставропольского края: полимерный пакет черного цвета, в котором находится полимерный пакет с семенами мака и маковой соломой, 6 прозрачных полимерных пакета; полимерный пакет черного цвета с четырьмя пустыми полимерными бутылками и полимерной бутылкой с семенами мака; полимерный пакет черного цвета с полимерной бутылкой с семенами мака, картонная коробка с шестью шприцами, ампула, стеклянный стакан, лейка, металлическая чашка; полимерный пакет белого цвета с металлической кастрюлей - уничтожить.
Возложить расходы по оплате труда адвоката Алиева М.И. в размере 1790руб.на Управление Судебного департамента при Верховном Суде Российской Федерации в Ставропольском крае с перечислением на лицевой счет коллегии адвокатов «Эгида» №, корсчет № в РКЦ <адрес> БИК АКБ «Зеленокумский» (ОАО) №, расположенный по адресу: №, <адрес>. ИНН №, ОКПО №, ОКОГУ №, ОКАТО №.
Взыскать с Безгуб Д.А. в федеральный бюджет 1790 руб. за осуществление адвокатом коллегии адвокатов «Эгида» защиты в соответствии со ст. 51 УПК РФ.
Приговор может быть обжалован в кассационном порядке в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей, - в тот же срок со дня вручения ему копии приговора. В случае подачи кассационной жалобы осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом кассационной инстанции.\rese
Судья