Дело № 1-377/12П Р И Г О В О РИменем Российской Федерации\intb 26 июля 2012 года г. ГеоргиевскГеоргиевский городской суд Ставропольского края в составе председательствующего судьи Кучерявого Д.А.при секретаре Шабалдас В.В.с участием государственного обвинителя помощника Георгиевского межрайонного прокурора Абубекирова А.Р.,подсудимого \accusedb Косарев Р.Л. \accusede,защитника – адвоката Тененика Н.Н. представившей удостоверение № ордер № от ДД.ММ.ГГГГрассмотрев в порядке особого производства уголовное дело в отношенииКосарев Р.Л., <данные изъяты>,обвиняемого в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 3 ст. 30, ч. 1 ст. 228 УК РФ,  \inteУ С Т А Н О В И Л:\fabb Косарев Р.Л. совершил покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотического средства в крупном размере, при следующих обстоятельствах:Косарев Р.Л., в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ, проживая в домовладении № по <адрес> "Фи­нансист" <адрес> края, имея умысел на содержание притона для потребления наркотических средств и намереваясь использовать в этих целях указанное домовладение, реализуя свой преступный умысел, приобретал для изготовления наркоти­ческих средств семена кондитерского мака и растворитель, после чего договорился со своими знакомыми – г.г. ФИО6 и ФИО7 систематически употреблять у не­го в домовладении наркотические средства, которые он самостоятельно изготовит, и в дальнейшем содержал притон, систематически изготавливая в указанном домовладении наркотические средства, с целью их потребления совместно с г.г. ФИО6 и Дерещен­ко А.В.Так, в различные дни, в период времени с ДД.ММ.ГГГГ до ДД.ММ.ГГГГ, всего не менее 2-х раз, Косарев Р.Л., находясь в своём домовладении, реализуя свой преступный умысел и получая согласие на совместное употребление наркотических средств от находившихся в тот момент у него дома лиц, незаконно изготавливал из семян кондитерского мака и растворителя раствор наркотического средства, который употреблял совместно с гг. ФИО6 и ФИО7 ДД.ММ.ГГГГ, около 20-00 часов, г.г. ФИО6 и ФИО7, со­гласно ранее достигнутой с Косарев Р.Л. договорённости о совместном употреблении наркотических средств, пришли по месту проживания последнего, по адресу: <адрес>. Косарев Р.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, изготовил из имевшихся у него семян кондитерского мака и растворителя, с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор наркотического средства, который затем Косарев Р.Л., г-н ФИО6 и г-н ФИО7 совместно употребили путём внутривенных инъекций.ДД.ММ.ГГГГ, около 12-00 часов, гг. ФИО6 и ФИО7, со­гласно ранее достигнутой с Косарев Р.Л. договорённости о совместном употребления наркотических средств, в очередной раз пришли по месту проживания последнего, по ад­ресу: <адрес>. Косарев Р.Л., продолжая реализовывать свой преступный умысел, направленный на содержание притона для потребления наркотических средств, вновь изготовил из имевшихся у него семян кондитерского мака и растворителя, с целью его совместного употребления с указанными лицами, раствор наркотического средства, который затем Косарев Р.Л., г-н ФИО6 и г-н ФИО7 совместно употребили путём внутри­венных инъекций, непосредственно после чего были задержаны сотрудниками Георгиев­ского MPQ УФСКН РФ по СК.Он же, Косарев Р.Л., имея умысел на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, ДД.ММ.ГГГГ, около 13 часов 00 мин., находясь по месту своего жительства по адресу: <адрес>, путём экстракции семян кондитерского мака и растворителя при их нагрева­нии, с последующей очисткой и концентрацией полученного раствора, начал незаконно изготавливать наркотическое средство - экстракт маковой соломы для личного потребле­ния без цели сбыта и хранил получившееся в процессе изготовления вещество, содержа­щее наркотическое средство в крупном размере, по месту своего жительства по указанно­му адресу вплоть до изъятия его сотрудниками Георгиевского УФСКН РФ по СК.ДД.ММ.ГГГГ, в период времени с 13 часов 30 минут до 14 часов 20 минут, в ходе производства ОРМ "Обследование помещений, зданий, сооружений, участков мест­ности и транспортных средств" и осмотра места происшествия, по месту проживания г-на Косарев Р.Л., по адресу: <адрес>, было обнаружено и изъято вещество, явля­ющееся, согласно заключения судебно-химической экспертизы № от ДД.ММ.ГГГГ го­да, жидкостью (органическим экстрактом), содержащей наркотическое средство - экс­тракт маковой соломы, при этом постоянная масса наркотического средства, с учетом предварительного исследования составляет 1,08 г, которое незаконно изготавливал без цели сбыта проживающий в указанном домовладении г-н Косарев Р.Л., однако свой пре­ступный умысел, направленный на получение готового к употреблению наркотического средства до конца не довёл по не зависящим от него обстоятельствам, в связи с изъятием у него указанного вещества сотрудниками Георгиевского MPО Управления ФСКН РФ по СК.При ознакомлении с материалами уголовного дела Косарев Р.Л. заявлено ходатайство о постановлении приговора без проведения судебного разбирательства.Суд установил, что подсудимый Косарев Р.Л. с предъявленным обвинением полностью согласен, осознает характер и последствия заявленного ходатайства, ходатайство было заявлено добровольно и после проведения консультации с защитником.Государственный обвинитель, защитник не возражали против постановления приговора без проведения судебного разбирательства. \fabe\meditationb Суд приходит к выводу, что обвинение в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ, с которым согласился Косарев Р.Л. обоснованно, подтверждается доказательствами, собранными по уголовному делу.Действия подсудимого Косарев Р.Л. подлежат квалификации по ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере, по ч. 1 ст. 232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств.Оснований для освобождения подсудимого от уголовной ответственности за данное преступление в соответствии с первым примечанием к ст. 228 УК РФ по делу не имеется, поскольку указанное выше наркотическое средство изъято при производстве оперативно-розыскных мероприятий. При назначении наказания Косарев Р.Л. суд учитывает характер и степень общественной опасности совершенных преступлений и личность виновного, в том числе обстоятельства, смягчающие наказание, влияние назначенного наказания на исправление осужденного и на условия жизни его семьи.Косарев Р.Л. совершил умышленные преступления небольшой и средней тяжести направленные против здоровья населения и общественной нравственности, ранее не судим, удовлетворительно характеризуется по месту жительства, в содеянном раскаивается, полностью признал свою вину, с ДД.ММ.ГГГГ состоял на учете у врача нарколога с диагнозом «синдром зависимости от опиоидов», ДД.ММ.ГГГГ снят с учета в связи с осуждением.Обстоятельством, смягчающим наказание Косарев Р.Л., в соответствии с ч. 2 ст. 61 УК РФ, суд признает раскаяние в содеянном. Обстоятельств, отягчающих наказание Косарев Р.Л., в судебном заседании не установлено.Суд не находит оснований для применения положений ст. 64, 73 УК РФ при назначении наказания Косарев Р.Л.При назначении наказания суд учитывает положения ст. 316 УПК РФ, согласно которой назначенное подсудимому наказание, не может превышать две трети максимального срока или размера наиболее строгого вида наказания, предусмотренного за совершенное преступление.С учетом обстоятельств данного уголовного дела, а также личности Косарев Р.Л. суд не находит оснований для изменения категории данных преступлений на менее тяжкую в соответствии с ч. 6 ст. 15 УК РФ.Окончательное наказание Косарев Р.Л. должно быть назначено в соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ путем частичного сложения наказаний.Учитывая характер и степень общественной опасности преступлений, что Косарев Р.Л. совершил два умышленных преступления небольшой и средней тяжести, суд приходит к выводу о необходимости назначения ему наказания в виде лишения свободы. В связи с тем, что судимость Косарев Р.Л. погашена, наказание он должен отбывать в соответствии с ч. 1 ст. 58 УК РФ в колонии-поселении.Суд не считает возможным применение к Косарев Р.Л. положений ч. 1 ст. 82.1 УК РФ, так как он не признан больным наркоманией, и им совершено преступление, предусмотренное ч. 1 ст. 232 УК РФ.  \meditationeРуководствуясь ст. 316 УПК РФ, суд П Р И Г О В О Р И Л:\resb \convb Признать Косарев Р.Л. виновным в совершении преступлений, предусмотренных ч. 1 ст. 232 УК РФ, ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ и назначить наказание:за совершение преступления, предусмотренного ч. 3 ст. 30 ч. 1 ст. 228 УК РФ – покушение на незаконное изготовление без цели сбыта наркотических средств в крупном размере в виде лишения свободы сроком на семь месяцев;за совершение преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 232 УК РФ – содержание притона для потребления наркотических средств в виде лишения свободы сроком на один год.В соответствии с ч. 2 ст. 69 УК РФ, окончательное наказание Косарев Р.Л. \prisontermb назначить путем частичного сложения наказаний, в виде лишения свободы сроком \term{1-4-0} на один год четыре месяца \prisonterme \prisontypeb с отбыванием \ikp наказания в колонии поселении. \prisontypeeМеру пресечения в отношении Косарев Р.Л. в виде подписки о невыезде и надлежащем поведении, по вступлении приговора в законную силу – отменить.Срок отбывания наказания Косарев Р.Л. исчислять со дня прибытия осужденного в колонию- поселение.Разъяснить осужденному Косарев Р.Л. о необходимости самостоятельно следовать к месту отбытия наказания в соответствии с предписанием, выданным территориальным органом уголовно-исполнительной системы по месту жительства осужденного. \conveВещественные доказательства по уголовному делу: 4 полимерных пакета, содержащих полимерную бутылку с экстрактом маковой соломы массой 1,08 г, семена мака, ковш, шприцы, бутылку из-под растворителя, находящиеся в камере хранения вещественных доказательств МО МВД России «Георгиевский», уничтожить по вступлении приговора суда в законную силу.Процессуальные издержки - оплату труда адвоката - возместить за счет средств федерального бюджета.Приговор может быть обжалован в Ставропольский краевой суд в течение 10 суток со дня его провозглашения, а осужденным, содержащимся под стражей - в тот же срок со дня вручения копии приговора. В случае подачи апелляционной жалобы, осужденный вправе ходатайствовать о своем участии в рассмотрении уголовного дела судом апелляционной инстанции. Приговор, постановленный в соответствии со статьей 316 УПК РФ, не может быть обжалован в апелляционном и кассационном порядке по основанию, предусмотренному пунктом 1 статьи 379 УПК РФ - в связи с несоответствием выводов суда, изложенных в приговоре, фактическим обстоятельствам уголовного дела, установленным судом первой инстанции.\reseПредседательствующий